THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
Ma'am.
ម៉ាអេម។
The royal helicopter was just approved to make an emergency landing on KU Building.
ឧទ្ធម្ភាគចក្រហ្លួងទើបតែត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចុះចតជាបន្ទាន់នៅលើអាគារខេយូ។
His Majesty is coming to Seoul?
ព្រះករុណាព្រះអង្គកំពុងតែយាងទៅកាន់ទីក្រុងសេអ៊ូល?
At this hour?
នៅម៉ោងនេះ?
Men usually do this when their girlfriends miss the last train or bus.
បុរសតែងតែធ្វើបែបនេះនៅពេលដែលមិត្តស្រីខកខានរថភ្លើងឬឡានក្រុងចុងក្រោយ។
When their girlfriends went to Seoul and missed the last train back to Busan.
នៅពេលដែលមិត្តស្រីរបស់ពួកគេបានទៅទីក្រុងសេអ៊ូលហើយខកខានរថភ្លើងចុងក្រោយត្រឡប់ទៅទីក្រុងប៊ូសានវិញ។
But there's no way His Majesty has a girlfriend.
ប៉ុន្តែគ្មានវិធីណាដែលព្រះករុណាមានមិត្តស្រីទេ។
What could it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៅ?
Did you have an appointment with her?
តើអ្នកមានណាត់ជាមួយនាងទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'm here to pick you up.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមកយកអ្នក។
But I have to keep a low profile.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែរក្សាទម្រង់ទាប។
If they see you, just who are they going to think that you are?
ប្រសិនបើពួកគេឃើញអ្នកតើពួកគេនឹងគិតថាអ្នកជានរណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will try not to look suspicious.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមមិនឱ្យមើលទៅគួរឱ្យសង្ស័យ។
You are a fool.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
The situation is already quite suspicious.
ស្ថានភាពគឺគួរឱ្យសង្ស័យរួចហើយ។
I'm seeing you at an unexpected hour, in an unexpected place
ខ្ញុំកំពុងជួបអ្នកនៅម៉ោងដែលមិនបានរំពឹងទុកនៅកន្លែងដែលមិននឹកស្មានដល់
with an unexpected person, Your Majesty.
ជាមួយមនុស្សដែលមិនបានរំពឹងទុកគឺព្រះករុណា។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
And you've put me in an awkward situation.
ហើយអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពពិបាក។
This is a very personal occasion.
នេះជាឱកាសផ្ទាល់ខ្លួនបំផុត។
I should have given you a heads-up
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវក្បាលឡើង
since you would be notified of this.
ចាប់តាំងពីអ្នកនឹងត្រូវបានជូនដំណឹងអំពីរឿងនេះ។
I'm sorry I kept you at work.
សុំទោសខ្ញុំទុកអ្នកនៅកន្លែងធ្វើការ។
When it comes to the country’s affairs, personal occasions are business too
នៅពេលនិយាយដល់កិច្ចការប្រទេសឱកាសផ្ទាល់ខ្លួនក៏ជាមុខជំនួញដែរ
And you are my country.
ហើយអ្នកគឺជាប្រទេសរបស់ខ្ញុំ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I'm Koo Seo-ryeong, the Prime Minister of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំគឺជាកូកូស៊ុងជានាយករដ្ឋមន្ត្រីនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
It's nice to meet you.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
I'm a big fan.
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រដ៏ធំម្នាក់។
I'm flattered
ខ្ញុំត្រូវបានគេ flattered
to have such a young and beautiful fan.
ដើម្បីឱ្យមានអ្នកគាំទ្រវ័យក្មេងនិងស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
May I ask your name?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
I'm a traveler.
ខ្ញុំជាអ្នកធ្វើដំណើរ។
I'm honored just to be able to see you like this.
ខ្ញុំមានកិត្តិយសណាស់ដែលបានឃើញអ្នកដូចនេះ។
I'm leaving soon.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
This is my first time in the Kingdom of Corea.
នេះជាលើកទី ១ របស់ខ្ញុំនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
I feel like I'm in a storybook.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំនៅក្នុងសៀវភៅរឿង។
It's your first time here, but you speak our language well.
នេះជាលើកទីមួយរបស់អ្នកនៅទីនេះប៉ុន្តែអ្នកនិយាយភាសារបស់យើងបានល្អ។
Well...
ល្អ ...
I studied liberal arts.
ខ្ញុំបានសិក្សាសិល្បៈសេរី។
Let's call it a day, Prime Minister Koo.
សូមហៅវាមួយថ្ងៃលោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
I don't have much time today.
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេថ្ងៃនេះ។
You have a long journey ahead.
អ្នកមានដំណើរដ៏វែងទៅមុខ។
After you, Your Majesty.
បន្ទាប់ពីអ្នកព្រះករុណា។
I will send you off.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅ។
Okay, then. See you on Friday.
មិនអីទេអញ្ចឹង។ ជួបអ្នកនៅថ្ងៃសុក្រ។
-Let's go. -Okay.
-តោះ​ទៅ។ -យល់ព្រម។
Are you worried I might fall for Prime Minister Koo?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភថាខ្ញុំអាចនឹងធ្លាក់ខ្លួនជានាយករដ្ឋមន្ត្រីកូ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know someone prettier.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់ស្អាតជាង។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
She's that person.
នាងជាមនុស្សនោះ។
Your gaze was saying a lot.
សំលឹងមើលរបស់អ្នកនិយាយច្រើន។
Wow.
វ៉ោ​វ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
The moons are the same.
ព្រះច័ន្ទគឺដូចគ្នា។
Do you also have...
តើអ្នកមាន ...
Later.
ក្រោយមកទៀត។
What?
អ្វី?
Do we also have what?
តើយើងក៏មានអ្វីដែរ?
Do you also have the myth about rabbits living on the moon?
តើអ្នកមានជំនឿមិនត្រឹមត្រូវអំពីទន្សាយដែលរស់នៅលើភពព្រះច័ន្ទដែរឬទេ?
There are no rabbits on the moon, liberal arts student.
មិនមានទន្សាយនៅលើព្រះច័ន្ទនិស្សិតសិល្បៈសេរីទេ។
The moon is the closest celestial body to the earth--
ព្រះច័ន្ទគឺជារូបកាយសេឡេស្ទាលដែលនៅជិតផែនដីបំផុត -
The surface of the moon is covered with regolith.
ផ្ទៃនៃព្រះច័ន្ទត្រូវបានគ្របដណ្ដប់ដោយរីកូល។
I smile for you. But you...
ខ្ញុំញញឹមសម្រាប់អ្នក។ ប៉ុន្តែ​អ្នក...
You smile at moments like that.
អ្នកញញឹមនៅពេលដូចនោះ។
Why are we in the kitchen?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅក្នុងផ្ទះបាយ?
Are you going to have me sleep here tonight?
តើអ្នកនឹងឱ្យខ្ញុំដេកនៅទីនេះយប់នេះទេ?
If you're staying the night, I will have you sleep in my bedroom.
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅពេលយប់ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកគេងនៅក្នុងបន្ទប់គេងរបស់ខ្ញុំ។
Now that Secretary Mo knows, almost everyone around me knows about you.
ឥឡូវលេខាធិការលោក Mo ដឹងស្ទើរតែគ្រប់គ្នានៅជុំវិញខ្ញុំដឹងអំពីអ្នក។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Yeong told me
Yeong បានប្រាប់ខ្ញុំ
that you didn't eat anything but one sandwich the whole day.
ដែលអ្នកមិនបរិភោគអ្វីក្រៅពីនំសាំងវិចមួយថ្ងៃពេញ។
I'm repaying you
ខ្ញុំកំពុងសងអ្នកវិញ
for the half and half.
សម្រាប់ពាក់កណ្តាលនិងពាក់កណ្តាល។
You didn't give me money on purpose, right?
អ្នកមិនបានអោយលុយខ្ញុំតាមគោលបំណងទេមែនទេ?
You knew we had different currencies.
អ្នកដឹងថាយើងមានរូបិយប័ណ្ណផ្សេងៗគ្នា។
Right.
ត្រូវ។
You don't have buttons.
អ្នកមិនមានប៊ូតុងទេ។
I didn't want you to go far away.
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកទៅឆ្ងាយទេ។
That's why I sent Yeong.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបញ្ជូន Yeong ។
The credit limit was 100,000 won.
ដែនកំណត់ឥណទានមានចំនួន ១០០,០០០ វ៉ុន។
I borrowed it from him, so pay it back for me.
ខ្ញុំបានខ្ចីវាពីគាត់ដូច្នេះសូមសងឱ្យខ្ញុំវិញ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
I was
ខ្ញុំ​គឺ
traveling around today,
ធ្វើដំណើរជុំវិញថ្ងៃនេះ
and I realized you must have been lonely in my world.
ហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកប្រាកដជាឯកកោនៅក្នុងពិភពរបស់ខ្ញុំ។
Were you lonely here?
តើអ្នកឯកកោនៅទីនេះទេ?
It was frustrating to not have something
វាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់ដែលមិនមានអ្វី
that could prove my identity.
ដែលអាចបញ្ជាក់ពីអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
Thanks for coming to pick me up.
អរគុណដែលបានមកយកខ្ញុំ។
Would you come here for a second?
តើអ្នកអាចមកទីនេះមួយភ្លែតបានទេ?
-Do you need any help? -Look at me.
- តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ? -មើល​មក​ខ្ញុំ។
I want to pat your head, but both my hands are busy.
ខ្ញុំចង់លាបក្បាលអ្នកប៉ុន្តែដៃខ្ញុំទាំងពីររវល់។
It doesn't seem like your first time.
វាហាក់ដូចជាមិនមែនជាលើកទីមួយរបស់អ្នកទេ។
What do you mean? Dating?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? ណាត់?
Why? You didn't get any results from web-searching?
ហេតុអ្វី? អ្នកមិនទទួលបានលទ្ធផលពីការស្វែងរកគេហទំព័រទេ?
Why do you cook so well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំអិនម្ហូបឆ្ងាញ់?
I thought you were making me some instant noodles.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំនូវមីកញ្ចប់។
You said it didn't taste good.
អ្នកបាននិយាយថាវាមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ។
It was good.
វាល្អ។
That's why I didn't believe that you cooked it yourself.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកចំអិនវាដោយខ្លួនឯង។
Head Court Lady Noh taught me how to cook.
ប្រធានតុលាការលោកស្រី Lady Noh បានបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបចំអិនម្ហូប។
The only food that I don't have to have tasted is the food I cooked.
អាហារតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមិនចាំបាច់ភ្លក់គឺអាហារដែលខ្ញុំចម្អិន។
I saw you looked it up online.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកមើលវានៅលើអ៊ីនធឺណិត។
"Prince Imperial Geum" and "Lee Lim."
"ព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជហ្គ្រេម" និង "លីលីម" ។
You...
អ្នក ...
seem to have grown into a fine man.
ហាក់ដូចជាបានក្លាយជាបុរសល្អម្នាក់។
I guess you now know
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងហើយ
what root you are standing in front of.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងឈរនៅពីមុខ។
It's my hell
វាជាឋាននរករបស់ខ្ញុំ
and my history
និងប្រវត្តិសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ
that was engraved on my body
វាត្រូវបានគេឆ្លាក់លើខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
by the greed of the person that killed my father and strangled me.
ដោយការលោភលន់របស់មនុស្សដែលបានសម្លាប់ឪពុកខ្ញុំហើយច្របាច់កខ្ញុំ។
Which is why I was raised amid my uncle's worries
នេះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានលើកឡើងចំពេលមានការព្រួយបារម្ភពីពូរបស់ខ្ញុំ
and Head Court Lady Noh's tears.
និងទឹកភ្នែករបស់តុលាការជាន់ខ្ពស់របស់ Lady Noh ។
And that's the reason why Head Court Lady Noh isn't nice to you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាំអោយតុលាការជាន់ខ្ពស់នារី Noh មិនល្អចំពោះអ្នក។
Don't be upset about it.
កុំតូចចិត្តនឹងវា។
Is that it?
តើមែនទេ?
After hearing a story like this, don't you have to either give me a hug
បន្ទាប់ពីបានលឺរឿងដូចនេះអ្នកមិនចាំបាច់ឱបខ្ញុំទេ
or at least say you would give me one?
ឬយ៉ាងហោចណាស់និយាយថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយ?
Aren't you going to show me my ID card?
តើអ្នកនឹងមិនបង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំដល់ខ្ញុំទេឬ?
I need to go now.
ខ្ញុំត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
I won't let you go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
You have to live here.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅទីនេះ។
I'm serious. I won't let you go.
ខ្ញុំ​និយាយ​ពិត​មែន។ ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
I can keep you here
ខ្ញុំអាចរក្សាអ្នកនៅទីនេះ
with just one command.
ដោយមានតែមួយពាក្យបញ្ជា។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Well, I heard from the news earlier
អញ្ចឹងខ្ញុំបាន from ពីព័ត៌មានមុននេះ
that there will be a cold wave starting from tonight.
នឹងមានរលកត្រជាក់ចាប់ផ្តើមពីយប់នេះ។
It'd be nice to take you to my place, but you won't.
វាជាការប្រសើរដែលនាំអ្នកទៅកន្លែងខ្ញុំប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនធ្វើទេ។
Can I not watch the news in the night duty room?
ខ្ញុំមិនអាចមើលព័ត៌មាននៅក្នុងបន្ទប់កាតព្វកិច្ចពេលយប់បានទេ?
My mom bought this from a pyramid scheme company.
ម៉ាក់ខ្ញុំបានទិញរបស់នេះពីក្រុមហ៊ុនគ្រោងការណ៍សាជីជ្រុង។
It doesn't mean she's into it. She only purchased their product.
វាមិនមានន័យថានាងចូលក្នុងនោះទេ។ នាងទិញតែផលិតផលរបស់គេប៉ុណ្ណោះ។
But it's really soft and warm.
ប៉ុន្តែវាពិតជាទន់និងកក់ក្តៅ។
Blankets are innocent.
ភួយគឺគ្មានកំហុស។
It kind of looks like it's paying for its sins though.
វាមើលទៅដូចជាវាចំណាយសម្រាប់អំពើបាបរបស់វា។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I have it on when I sleep. Lavender helps you sleep soundly.
ខ្ញុំមានវានៅពេលខ្ញុំគេង។ ឡាវេនឌឺជួយឱ្យអ្នកគេងលក់ស្រួល។
You sleep with things like that every night?
អ្នកគេងជាមួយរបស់ដូចនោះរាល់យប់មែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Actually, I grew up sheltered and--
តាមពិតខ្ញុំធំឡើងជាជម្រកហើយ -
Get out.
ចេញទៅ។
Okay. I will see you tomorrow.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
VIOLENT CRIMES DIVISION SQUAD 3
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឆាំងការរំលោភសេពសន្ថវៈ ៣
Hello, is this the police?
សួស្តីតើនេះជាប៉ូលីសទេ?
I'm behind the playground near Samjung Apartment Complex.
ខ្ញុំនៅខាងក្រោយសួនកុមារក្បែរអគារ Samjung Apartment Complex ។
Six boys are beating one kid.
ក្មេងប្រុស ៦ នាក់កំពុងវាយដំក្មេងម្នាក់។
Is she crazy?
តើនាងឆ្កួតទេ?
Hey, hang up the phone already. Do you want to die?
ហេ, ព្យួរទូរស័ព្ទរួចហើយ។ តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Yes. I'm Jeong Tae-eul, a student of Bukchon High.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំឈ្មោះ Jeong Tae-eul ជាសិស្សនៃវិទ្យាល័យ Bukchon ។
The six bullies are wearing the uniforms of my school.
មនុស្សសម្លុតទាំង ៦ នាក់ស្លៀកឯកសណ្ឋានសាលាខ្ញុំ។
What are you waiting for? Go take her phone.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី? ទៅយកទូរស័ព្ទរបស់នាង។
You crazy bitch. Do you have a death wish?
អ្នកឆ្កួតឆ្កួត។ តើអ្នកមានសេចក្តីស្លាប់ទេ?
Hey.
ហេ។
I know your face
ខ្ញុំស្គាល់មុខអ្នក
and I know where you live.
ហើយខ្ញុំដឹងកន្លែងដែលអ្នករស់នៅ។
Hey!
ហេ!
I know your face too.
ខ្ញុំស្គាល់មុខអ្នកផងដែរ។
So don't you think of fleeing.
ដូច្នេះអ្នកមិនគិតពីការភៀសខ្លួនទេ។
I'm a black belt.
ខ្ញុំជាខ្សែក្រវ៉ាត់ខ្មៅ។
But when it's two against six, it counts as self-defense.
ប៉ុន្តែនៅពេលវាប្រឆាំងនឹងប្រាំមួយវាចាត់ទុកជាការការពារខ្លួន។
I don't go easy on men.
ខ្ញុំមិនងាយស្រួលលើបុរសទេ។
It's your fault. You've spoiled him!
វា​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក។ អ្នកបានបំផ្លាញគាត់ហើយ!
We should probably have the kid transferred.
យើងគួរតែអោយក្មេងផ្ទេរ។
Seriously, when will you grow up?
ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកនឹងធំឡើងនៅពេលណា?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
None of your business. Out of the way.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។ អស់ផ្លូវ។
I said where are you going?
ខ្ញុំបាននិយាយថាតើអ្នកនឹងទៅណា?
Anywhere. Why?
គ្រប់ទីកន្លែង។ ហេតុអ្វី?
Why would you go anywhere?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅកន្លែងណា?
Come to this place.
មកកន្លែងនេះ។
Come and start over from a white belt.
មកហើយចាប់ផ្តើមពីខ្សែក្រវ៉ាត់ពណ៌ស។
Courtesy, integrity, perseverance, self-control and indomitable spirit.
សុភាពរាបសាសុចរិតភាពអត់ធ្មត់ការចេះទប់ចិត្តនិងស្មារតីខ្ពើមរអើម។
You are not following any of these.
អ្នកមិនបានធ្វើតាមអ្វីទាំងនេះទេ។
I had perseverance. That's why I let them beat me.
ខ្ញុំមានការអត់ធ្មត់។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំអោយពួកគេវាយខ្ញុំ។
Then you can start with a yellow belt.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងខ្សែក្រវ៉ាត់ពណ៌លឿង។
I can't cut you any more slack. Put them on.
ខ្ញុំមិនអាចកាត់បន្ថយអ្នកបានទេ។ ដាក់ពួកវា។
HEROES TAEKWONDO CENTER
HEROES TAEKWONDO CENTER
VIOLENT CRIMES DIVISION SQUAD 3
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឆាំងការរំលោភសេពសន្ថវៈ ៣
Yes.
ត្រូវហើយ។
Did you check the facts?
តើអ្នកបានពិនិត្យអង្គហេតុទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Summon the NSC right now
កោះហៅអិនអេសអេសឥឡូវនេះ
and cancel all the appointments for tomorrow.
និងលុបចោលការណាត់ជួបទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
I thought you'd need it, so I made it easy for you.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវការវាដូច្នេះខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកងាយស្រួល។
I'm sure you won't find anything, though.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងមិនអាចរកឃើញអ្វីឡើយ។
We have our eyes on her too
យើងមានភ្នែករបស់យើងលើនាងផងដែរ
because she's committed various crimes like theft and assault.
ពីព្រោះនាងបានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋផ្សេងៗដូចជាចោរកម្មនិងការរំលោភ។
What is she called again?
តើនាងត្រូវបានគេហៅថាជាអ្វីម្តងទៀត?
Luna.
លូណា។
You know, the one we were chasing last time.
អ្នកដឹងទេម្នាក់ដែលយើងកំពុងតែដេញតាមកាលពីលើកមុន។
Captain Jo.
ប្រធានក្រុមចូ។
Sorry I had you come all the way to the palace.
សូមអភ័យទោសខ្ញុំមានអ្នកបានមកដល់វិមានទាំងអស់។
Don't worry. I was on my way home anyway.
កុំបារម្ភ។ ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំបានធ្វើដំណើរតាមផ្លូវទៅផ្ទះ។
This is what I talked about on the phone.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយតាមទូរស័ព្ទ។
I will get back to you as soon as we find a match.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកអ្នកវិញនៅពេលយើងរកការប្រកួត។
Okay.
យល់ព្រម។
MINISTRY OF NATIONAL SECURITY NSC SUMMONED AT 10 P.M.
កិច្ចសហប្រតិបត្តិការសន្តិសុខជាតិ NSC បានបញ្ចប់នៅម៉ោង ១០ យប់
-I will be waiting. -Okay.
-ខ្ញុំ​នឹង​រង់ចាំ។ -យល់ព្រម។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I will show you the ID card after you finish it.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណដល់អ្នកបន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់។
Thanks for the food.
សូមអរគុណសម្រាប់ម្ហូប។
Steak and rice in a hot pot. It's my signature dish.
សាច់អាំងនិងអង្ករក្នុងឆ្នាំងក្តៅ។ វាជាម្ហូបហត្ថលេខារបស់ខ្ញុំ។
Everyone fell for it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានធ្លាក់ចុះសម្រាប់វា។
I can see why.
ខ្ញុំអាចយល់ពីមូលហេតុ។
You should ask me whom I cooked it for.
អ្នកគួរសួរខ្ញុំថាខ្ញុំចម្អិនវាសម្រាប់អ្នកណា។
I said it to make you jealous.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាធ្វើឱ្យអ្នកច្រណែន។
I can't beat that person anyway.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមិនអាចវាយបុគ្គលនោះបានទេ។
Whoever it is, that person must be from this world.
អ្នកណាជាអ្នកណាបុគ្គលនោះត្រូវតែចេញពីពិភពលោកនេះ។
I have been carrying it around ever since you came here.
ខ្ញុំបានដឹកវាតាំងពីពេលអ្នកមកទីនេះ។
I didn't show it to you because I was afraid you might leave.
ខ្ញុំមិនបានបង្ហាញវាដល់អ្នកទេពីព្រោះខ្ញុំខ្លាចអ្នកអាចចាកចេញ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
you've already gone somewhere much further away than your world.
អ្នកបានទៅកន្លែងណាឆ្ងាយជាងពិភពលោករបស់អ្នករួចទៅហើយ។
Take a look.
សូមមើល។
JEONG TAE-EUL NATIONAL POLICE AGENCY
ប៉ូលីនជេអ៊ីន - អាស៊ីមានអាយុច្រើនឆ្នាំ
The navy jacket.
អាវធំរបស់កងទ័ពជើងទឹក។
It's mine.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
It's my ID card.
វាជាអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ។
How does this make sense though?
តើវាមានន័យយ៉ាងដូចម្តេច?
It's definitely mine.
វាពិតជារបស់ខ្ញុំមែន។
Did you say it's been here for 25 years?
តើអ្នកបាននិយាយថាវានៅទីនេះអស់រយៈពេល ២៥ ឆ្នាំហើយឬនៅ?
Someone dropped it here.
មាននរណាម្នាក់បានទម្លាក់វានៅទីនេះ។
But my memories are fading away.
ប៉ុន្តែអនុស្សាវរីយ៍របស់ខ្ញុំកំពុងរសាត់បាត់ទៅ។
I'm not sure if I can recognize that person.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាតើខ្ញុំអាចស្គាល់មនុស្សម្នាក់នោះបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
I feel like the person will appear before me at least once.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមនុស្សនោះនឹងបង្ហាញខ្លួននៅចំពោះមុខខ្ញុំយ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because that person is either the beginning
ព្រោះបុគ្គលនោះក៏ជាអ្នកចាប់ផ្តើមដែរ
or the end of all this.
ឬចុងបញ្ចប់នៃអ្វីៗទាំងអស់នេះ។
It seems like a difficult question to solve,
វាហាក់ដូចជាសំណួរពិបាកដោះស្រាយ
but there must be a simple and beautiful formula for it.
ប៉ុន្តែត្រូវតែមានរូបមន្តសាមញ្ញនិងស្រស់ស្អាតសម្រាប់វា។
And you are the answer I have been looking for.
ហើយអ្នកគឺជាចម្លើយដែលខ្ញុំបានស្វែងរក។
From now on, I will prove it one by one.
ចាប់ពីពេលនេះទៅខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ម្តងមួយៗ។
Whoever it is, and whichever world the person is from,
អ្នកណាជានរណានិងពិភពលោកណាដែលបុគ្គលនោះមកពី
you've beat that person.
អ្នកបានវាយមនុស្សនោះ។
So don't you decide alone to leave like that.
ដូច្នេះកុំសំរេចចិត្តថានៅម្នាក់ឯង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Prime Minister Koo has assembled the NSC.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូបានប្រមូលផ្តុំក្រុមប្រឹក្សាសន្តិសុខជាតិអេសអេសអេស។
I wanted to send you back in the morning,
ខ្ញុំចង់បញ្ជូនអ្នកមកវិញនៅពេលព្រឹក
but I guess I should let you go earlier than that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែអោយអ្នកទៅមុនជាងនេះ។
I don't think I can see you off.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចជួបអ្នកបានទេ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
NSC is the National Security Council.
អិនអេសអេសគឺជាក្រុមប្រឹក្សាសន្តិសុខជាតិ។
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
At 2230 hours, the battleships of the Japanese Navy led by the Aegis
នៅម៉ោង ២២៣០ ម៉ោងនាវាចម្បាំងរបស់កងទ័ពជើងទឹកជប៉ុនដឹកនាំដោយអាហ្គីស
are moving toward the south-southeast of Dokdo.
កំពុងធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅទិសខាងត្បូង - អាគ្នេយ៍នៃដុកដូ។
Prime Minister Koo urgently assembled the NSC to respond
លោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូបានរួបរួមជាបន្ទាន់នូវក្រុមប្រឹក្សាសន្តិសុខជាតិដើម្បីឆ្លើយតប
to Japan's unusual activity, foreshowing a strong response.
សកម្មភាពមិនធម្មតារបស់ជប៉ុនធ្វើអោយមានការឆ្លើយតបយ៉ាងខ្លាំង។
This is a strict warning.
នេះគឺជាការព្រមានដ៏តឹងរឹង។
Your ship is near the territorial waters of the Kingdom of Corea now.
កប៉ាល់របស់អ្នកនៅជិតដែនទឹកនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាឥឡូវនេះ។
Stop sailing further.
ឈប់បើកទូកទៅមុខទៀត។
We are warning you again.
យើងកំពុងព្រមានអ្នកម្តងទៀត។
Japan insists that the search radar the Yi Sun-sin Destroyer
ប្រទេសជប៉ុនទទូចថារ៉ាដាស្វែងរកយីហោយីស៊ុន - អ្នកបំផ្លាញ
used to search fishing boats is a fire control radar
ប្រើដើម្បីស្វែងរកទូកនេសាទគឺជារ៉ាដាត្រួតពិនិត្យភ្លើង
and it shows the Kingdom of Corea's intention of attack.
ហើយវាបង្ហាញពីចេតនានៃការវាយប្រហាររបស់ព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
What about the Chinese fishing boat? Is it rescued?
ចុះទូកនេសាទចិនវិញ? តើវាត្រូវបានជួយសង្គ្រោះទេ?
It's still underway.
វានៅតែដំណើរការ។
The weather condition of the East Sea is poor at the moment.
ស្ថានភាពអាកាសធាតុនៃសមុទ្រខាងកើតគឺអន់នៅពេលនេះ។
If Prime Minister Koo reaches out to me, put me on the phone.
បើលោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូជូនដល់ខ្ញុំដាក់ខ្ញុំតាមទូរស័ព្ទ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Please bring my guest's belongings first.
សូមយករបស់របរភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំមកមុន។
And I will explain the situation myself.
ហើយខ្ញុំនឹងពន្យល់ពីស្ថានភាពខ្លួនឯង។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
JEONG TAE-EUL
ជៀនឡុង - អឺ
This is the control room.
នេះគឺជាបន្ទប់ត្រួតពិនិត្យ។
It's me. Could you please confirm
គឺ​ខ្ញុំ។ តើអ្នកអាចបញ្ជាក់បានទេ
if someone went into my room since last night?
បើមានអ្នកណាចូលបន្ទប់ខ្ញុំតាំងពីយប់ម៉ិញ?
That would be difficult.
នោះពិតជាពិបាកណាស់។
As you requested, we've had Gwangyeongjeon restricted
ដូចដែលអ្នកបានស្នើសុំយើងបានដាក់កម្រិតហ្គាំងយ៉ុងជុន
from everyone in the palace since 8 p.m. yesterday.
ពីអ្នករាល់គ្នានៅក្នុងវិមានតាំងពីម៉ោង ៨ យប់ម្សិលមិញ។
All the CCTVs are off as well.
ស៊ីស៊ីធីវីស៊ីទាំងអស់ក៏បិទដែរ។
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
I will call you back.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញ។
According to the rules of engagement,
យោងតាមវិធាននៃការចូលរួម។
we made a warning announcement and are now defending ourselves.
យើងបានធ្វើការប្រកាសព្រមានហើយឥឡូវនេះយើងកំពុងការពារខ្លួន។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
What are the features of the Japanese battleships?
តើនាវាចម្បាំងជប៉ុនមានលក្ខណៈពិសេសអ្វីខ្លះ?
On the Japanese Aegis ship, SM-2, SM-3, and SM-6 are loaded
នៅលើកប៉ាល់អាហ្គីសជប៉ុនអេមអេសអេស ២ អេសអេស ៣ និងអេស -៦ ផ្ទុក
as well as ASROC.
ក៏ដូចជា ASROC ។
And ASROC is--
និង ASROC is--
It's an antisubmarine missile.
វាជាមីស៊ីលប្រឆាំងនឹងមេរោគ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
-We have it too, don't we? -Yes, we do.
យើងក៏មានដែរមែនទេ? -បាទ​យើង​យល់ព្រម។
We sent an Aegis that is loaded with Tomahawk as well.
យើងបានផ្ញើអាហ្គីសមួយដែលផ្ទុកជាមួយ Tomahawk ផងដែរ។
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
This isn't the first time Japan has done this.
នេះមិនមែនជាលើកទី ១ ទេដែលប្រទេសជប៉ុនធ្វើបែបនេះ។
Why don't we talk them into going back for the sake of our relationship?
ហេតុអ្វីយើងមិននិយាយជាមួយពួកគេវិញដើម្បីជាប្រយោជន៍នៃទំនាក់ទំនងរបស់យើង?
We can't start a war every time this happens.
យើងមិនអាចចាប់ផ្តើមសង្គ្រាមរាល់ពេលដែលរឿងនេះកើតឡើងទេ។
Maybe it keeps happening
ប្រហែលជាវានៅតែបន្តកើតមាន
because we never have started a war.
ពីព្រោះយើងមិនដែលបានចាប់ផ្តើមសង្គ្រាមទេ។
This is the third time this year.
នេះជាលើកទី ៣ ហើយនៅឆ្នាំនេះ។
The first two times, we talked them into going back.
ពីរដងដំបូងយើងបាននិយាយជាមួយពួកគេឱ្យវិលត្រឡប់មកវិញ។
And this time, they came back with an Aegis ship.
ហើយលើកនេះពួកគេបានត្រឡប់មកវិញជាមួយកប៉ាល់អាហ្គីស។
What do you think will happen the fourth time?
តើអ្នកគិតថានឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅលើកទីបួន?
We don't know until it happens.
យើងមិនដឹងទាល់តែវាកើតឡើង។
They are just throwing a tantrum before the trade negotiation.
ពួកគេគ្រាន់តែគ្រហស្ថមុនពេលចរចាពាណិជ្ជកម្ម។
War isn't easy.
សង្គ្រាមមិនងាយស្រួលទេ។
Let's make more warning announcements and wait.
តោះធ្វើការប្រកាសព្រមានបន្ថែមទៀតហើយរង់ចាំ។
Wait for what?
ចាំអីទៀត?
Did we order food?
តើយើងបានកុម្ម៉ង់ម្ហូបហើយឬនៅ?
The Japanese Navy is now sailing toward our territorial waters.
កងទ័ពជើងទឹកជប៉ុនកំពុងបើកទៅសមុទ្រទឹករបស់យើង។
At this rate, they will enter our territorial waters in 20 minutes.
ក្នុងអត្រានេះពួកគេនឹងចូលដែនដីរបស់យើងក្នុងរយៈពេល ២០ នាទី។
You all heard that.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបាន heard ហើយ។
If you want to wait, do so when you become the Prime Minister.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រង់ចាំធ្វើដូច្នេះនៅពេលអ្នកក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តី។
I will not stand anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនឈរទៀតទេ។
I want all the troops to prepare for action.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ កងទ័ពទាំងអស់ត្រៀមសម្រាប់សកម្មភាព។
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
You know we need the permission of His Majesty.
អ្នកដឹងថាយើងត្រូវការការអនុញ្ញាតពីព្រះករុណា។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Call the Royal Palace.
ហៅព្រះបរមរាជវាំង។
The Aegis and three more battleships of the Japanese Navy
នាវា Aegis និងនាវាចម្បាំង ៣ គ្រឿងទៀតរបស់កងទ័ពជើងទឹកជប៉ុន
are currently sailing toward our territorial waters.
បច្ចុប្បន្នកំពុងធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅដែនទឹករបស់យើង។
I commanded our troops to prepare for action.
ខ្ញុំបានបញ្ជាកងទ័ពរបស់យើងឱ្យត្រៀមសម្រាប់សកម្មភាព។
Of course, there is a lot of opposition.
ជាការពិតមានការប្រឆាំងច្រើន។
Politics must not be considered regarding national security.
នយោបាយមិនត្រូវយកមកពិចារណាទាក់ទងនឹងសន្តិសុខជាតិទេ។
Did you do so?
តើអ្នកបានធ្វើដូច្នេះទេ?
The future of our 400,000 soldiers and 90 million citizens is on the line.
អនាគតរបស់ទាហាន ៤០០.០០០ នាក់និងពលរដ្ឋ ៩០ លាននាក់គឺស្ថិតនៅលើខ្សែរបន្ទាត់។
No political idea was taken into account.
មិនមានគំនិតនយោបាយណាមួយត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់ទេ។
If you say so, I was thinking of a different approach.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយដូច្នេះខ្ញុំបានគិតអំពីវិធីសាស្រ្តផ្សេង។
By "a different approach," do you mean...
តាមរយៈ "វិធីសាស្រ្តផ្សេង" តើអ្នកចង់មានន័យថា ...
I will do just as my ancestors did.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចដូនតាខ្ញុំដែរ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
When two countries are true to themselves, a war breaks out.
នៅពេលដែលប្រទេសទាំងពីរមានភាពស្មោះត្រង់ចំពោះខ្លួនឯងសង្គ្រាមនឹងផ្ទុះឡើង។
Japan is true to themselves,
ប្រទេសជប៉ុនពិតចំពោះខ្លួនឯង
so we must be true to ourselves too.
ដូច្នេះយើងក៏ត្រូវស្មោះត្រង់ចំពោះខ្លួនឯងដែរ។
We won't sit back and watch.
យើងនឹងមិនអង្គុយមើលឡើយ។
Not even by 1cm and 1mm can Japan enter
សូម្បីតែមិនដល់ ១ ស។ មនិង ១ ម។ ម។ ជប៉ុនក៏អាចចូលបានដែរ
our territorial waters.
ទឹកដីរបស់យើង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I know you're busy at the moment,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់នៅពេលនេះ
but something in the palace was stolen.
ប៉ុន្តែអ្វីមួយនៅក្នុងវិមានត្រូវបានគេលួច។
The guest's ID card is gone.
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ភ្ញៀវបានបាត់។
I tried my best to keep it secure, but I guess it wasn't enough.
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាពប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I will find out who did it and--
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកដែលបានធ្វើហើយ -
Head Court Lady Noh.
ទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ Lady Noh ។
I know this might sound odd,
ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះស្តាប់ទៅដូចជាចម្លែកហើយ
and I can't explain why,
ហើយខ្ញុំមិនអាចពន្យល់ពីមូលហេតុ
but I somehow feel that everything that is happening now was meant to be
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកំពុងកើតឡើងឥឡូវនេះមានន័យ
and they were set in motion 25 years ago.
ហើយពួកគេត្រូវបានកំណត់នៅក្នុងចលនាកាលពី ២៥ ឆ្នាំមុន។
Why are you suddenly saying that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយភ្លាមៗដូច្នេះ?
I will explain further when I get back.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់បន្ថែមទៀតនៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Just wish me good luck for now.
សូមជូនពរឱ្យខ្ញុំមានសំណាងល្អនៅពេលនេះ។
Your other talisman actually worked.
រឿងនិទានផ្សេងទៀតរបស់អ្នកពិតជាបានធ្វើការមែន។
Please take the talisman with you.
សូមយករឿងនិទានជាមួយអ្នក។
Actually, the talisman is supposed to be used that way.
ជាការពិតណាស់រឿងនិទានត្រូវបានគេសន្មត់ថាត្រូវបានប្រើតាមវិធីនោះ។
Could you two give us a moment?
តើអ្នកទាំងពីរអាចទុកពេលអោយយើងបានទេ?
I will give this one to you.
ខ្ញុំនឹងអោយមួយនេះដល់អ្នក។
It seems it was supposed to be passed on to you.
វាហាក់ដូចជាត្រូវបានគេសន្មត់ថាត្រូវបានបញ្ជូនទៅអ្នក។
I hope this doesn't put you in trouble.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថារឿងនេះមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទេ។
JEONG TAE-EUL NATIONAL POLICE AGENCY
ប៉ូលីនជេអ៊ីន - អាស៊ីមានអាយុច្រើនឆ្នាំ
So you were in the navy?
ដូច្នេះអ្នកស្ថិតនៅក្នុងកងទ័ពជើងទឹក?
I left the military as a Navy Lieutenant.
ខ្ញុំបានទុកយោធាជាអនុសេនីយ៍ទោកងទ័ពជើងទឹក។
I'm not sure if you'll believe this,
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកនឹងជឿរឿងនេះទេ
but I'm the Commander-in-Chief of the Kingdom of Corea.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអគ្គមេបញ្ជាការនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
Finally.
ទីបំផុត។
You said your country was about to have a war with Japan.
អ្នកបាននិយាយថាប្រទេសរបស់អ្នកហៀបនឹងមានសង្គ្រាមជាមួយប្រទេសជប៉ុន។
So this was what was happening in the Kingdom of Corea.
ដូច្នេះនេះគឺជាអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
The royal family puts on military uniforms at the most honorable time.
គ្រួសាររាជវង្សដាក់ឯកសណ្ឋានយោធានៅពេលកិត្តិយសបំផុត។
It means we will certainly win.
វាមានន័យថាយើងប្រាកដជាឈ្នះ។
I will come back to you with honor.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកអ្នកវិញដោយកិត្តិយស។
It won't take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
"Come back"?
"ត្រលប់មកវិញ"?
Will you wait for me?
តើអ្នកនឹងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
I will see you again, Gon.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀតហ្គុន។
I thought my name was not supposed to be called,
ខ្ញុំគិតថាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានគេហៅថា
but I guess it was supposed to be called only by you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានគេស្មានថាមានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I'M BORED, LET'S PLAY POOL
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោះចោល
Who won the pool game?
អ្នកណាឈ្នះការប្រកួតអាងហែលទឹក?
Sorry for the late reply. I went somewhere.
សូមទោសចំពោះការឆ្លើយតបយឺត។ ខ្ញុំបានទៅកន្លែងណាមួយ។
I'm fine if you're fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយបើអ្នកសុខសប្បាយទេ។
Jangmi won the game.
Jangmi បានឈ្នះការប្រកួតនេះ។
Could you wash your hands quickly and help me with the eggs?
តើអ្នកអាចលាងដៃរបស់អ្នកយ៉ាងឆាប់រហ័សហើយជួយខ្ញុំជាមួយពងបានទេ?
Dad.
ប៉ា។
You must have been startled.
អ្នកច្បាស់ជាភ្ញាក់ផ្អើលហើយ។
I tried to contact you,
ខ្ញុំបានព្យាយាមទាក់ទងអ្នក,
but I was Alice in Wonderland.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអាលីសនៅ Wonderland ។
So I couldn't call you or anything.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចហៅអ្នកឬអ្វីបានទេ។
You must have been really worried.
អ្នកច្បាស់ជាមានការព្រួយបារម្ភ។
I'm so sorry, Dad.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់ប៉ា។
Were you not at home?
តើអ្នកមិននៅផ្ទះទេឬ?
You didn't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
No, I didn't.
ទេខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Goodness! Go peel the eggs.
ភាពល្អ! ទៅលាបពង។
So you didn't know.
ដូច្នេះអ្នកមិនដឹងទេ។
Peel all of them.
លាបវាទាំងអស់។
Where were you though? Were you working undercover?
តើអ្នកនៅទីណា? តើអ្នកកំពុងធ្វើការសម្ងាត់មែនទេ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Hey, by the way, the horse in the yard is gone.
ហេ! នៅតាមផ្លូវសេះនៅទីធ្លាបានបាត់ហើយ។
Did the owner take it back?
តើម្ចាស់បានយកវាមកវិញទេ?
Obviously, you don't care
ជាក់ស្តែងអ្នកមិនខ្វល់ទេ
about where your daughter went
អំពីកន្លែងដែលកូនស្រីរបស់អ្នកបានទៅ
but you wondered where the horse went.
ប៉ុន្តែអ្នកឆ្ងល់ថាសេះនោះទៅណា។
There will be no conversation between us for some time now.
ឥឡូវនឹងមិនមានការសន្ទនារវាងពួកយើងទេ។
For a long time.
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
How could the owner take the horse without telling me?
តើម្ចាស់អាចយកសេះដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
I even made him coffee.
ខ្ញុំថែមទាំងធ្វើឱ្យគាត់កាហ្វេ។
We talked a lot in front of the horse.
យើងបាននិយាយច្រើននៅពីមុខសេះ។
He shouldn't have said that he likes it here.
គាត់មិនគួរនិយាយថាគាត់ចូលចិត្តនៅទីនេះទេ។
He could have at least said goodbye.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់អាចនិយាយលា។
Gosh.
ហ្គូស។
I can't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Could you not think out loud?
អ្នកមិនអាចគិតឱ្យខ្លាំង ៗ ទេ?
How could he sneak out with the horse like that?
តើគាត់អាចលាក់ខ្លួនជាមួយសេះបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Dad...
ប៉ា ...
He said he would come back soon,
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
but he didn't come back for a long time.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានត្រឡប់មកវិញយូរទេ។
The culprit is heading to the building!
ពិរុទ្ធជនកំពុងឆ្ពោះទៅកាន់អគារ!
Why are you coming out of there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីទីនោះ?
I'm sorry, sir!
សូមទោសលោកម្ចាស់!
Damn it. Where should I go?
បំផ្លាញវា។ តើខ្ញុំគួរទៅទីណា?
Not there.
មិនមែន​ទីនោះ។
No, no. Okay!
ទេ​ទេ។ យល់ព្រម!
Where? Okay.
កន្លែងណា? យល់ព្រម។
You brat!
អ្នក brat!
I wasn't holding my phone
ខ្ញុំមិនបានកាន់ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំទេ
as if I was waiting for someone.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។
I was just waiting on Earth,
ខ្ញុំកំពុងរងចាំនៅលើផែនដី
which has become slightly rounder.
ដែលបានក្លាយជារាងមូលបន្តិច។
There was no way I could know
គ្មានវិធីណាដែលខ្ញុំអាចដឹងបានឡើយ
what was happening in his world.
អ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងពិភពលោករបស់គាត់។
Because he was a person who was beyond one and zero.
ដោយសារតែគាត់ជាមនុស្សម្នាក់ដែលហួសពីលេខមួយនិងសូន្យ។
His Majesty is on board!
ព្រះករុណាព្រះអង្គគង់នៅលើនាវា!
I wished I could come back as a reserve, but here I am, Captain.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចត្រឡប់មកវិញជាទុនបំរុងប៉ុន្តែនៅទីនេះខ្ញុំគឺប្រធានក្រុម។
I knew you would come like this.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមកដូចនេះ។
I will be
ខ្ញុំ​នឹង
the last crew to leave this ship today.
នាវិកចុងក្រោយដែលចាកចេញពីកប៉ាល់ថ្ងៃនេះ។
Please protect the sea of Corea.
សូមការពារសមុទ្រ Corea ។
The navy of the Kingdom of Corea wins before fighting.
កងទ័ពជើងទឹកនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាឈ្នះមុនពេលប្រយុទ្ធ។
I'm honored to have you fight with us.
ខ្ញុំមានកិត្តិយសណាស់ដែលបានតស៊ូជាមួយពួកយើង។
This is the King's Flag.
នេះជាទង់ព្រះមហាក្សត្រ។
Lieutenant Commander Han Jun-yeol. I receive the King's Flag.
មេបញ្ជាការអនុសេនីយ៍ឯកហានមិថុនា - យូល។ ខ្ញុំទទួលទង់ព្រះមហាក្សត្រ។
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Salute the King!
ថ្វាយព្រះពរព្រះមហាក្សត្រ!
-Salute!
- សុខភាព! - សុខភាព!
And the Chinese government expresses remorse that Japan has almost caused
ហើយរដ្ឋាភិបាលចិនសម្តែងនូវវិប្បដិសារីដែលប្រទេសជប៉ុនបានបង្កឡើង
the death of Chinese citizens
មរណភាពរបស់ពលរដ្ឋចិន
and escalated the situation to the current standoff.
និងបានធ្វើឱ្យស្ថានភាពកាន់តែប្រសើរឡើងដល់ស្ថានភាពប្រឈមមុខបច្ចុប្បន្ន។
The Chinese government expressed deep remorse that Japan caused
រដ្ឋាភិបាលចិនបានសម្តែងវិប្បដិសារីយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលប្រទេសជប៉ុនបង្កឡើង
a confrontation which might result in civilian casualties.
ការប្រឈមមុខគ្នាដែលអាចបណ្តាលឱ្យមានជនស៊ីវិលស្លាប់និងរបួស។
The anchor asked the reason for Japan's provocation and the reporter is answering.
យុថ្កាបានសួរពីមូលហេតុនៃការបង្កហេតុរបស់ជប៉ុនហើយអ្នកយកព័ត៌មានកំពុងតែឆ្លើយ។
Your Highness, we will see if there's an earlier flight.
ឧត្តមរបស់អ្នកយើងនឹងមើលថាតើមានជើងហោះហើរមុនដែរឬទេ។
Sounds good.
ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
It could also be a strategy to soothe the citizens
វាក៏អាចជាយុទ្ធសាស្រ្តមួយដើម្បីផ្តល់ភាពកក់ក្តៅដល់ប្រជាពលរដ្ឋ
who are dissatisfied with their economic policies.
ដែលមិនពេញចិត្តនឹងគោលនយោបាយសេដ្ឋកិច្ចរបស់ពួកគេ។
Prostests in Japan are spreading nationwide
ជំងឺសរសៃប្រសាទនៅប្រទេសជប៉ុនកំពុងរីករាលដាលពាសពេញប្រទេស
due to long term econiomic crisis.
ដោយសារតែវិបត្តិបរិស្ថានវិទ្យារយៈពេលវែង។
It appears that PM Mitsuda
វាបង្ហាញថានាយករដ្ឋមន្រ្តីមីស៊ីដាដា
has taken this crisis as an opportunity to improve the economy,
បានយកវិបត្តិនេះជាឱកាសដើម្បីកែលម្អសេដ្ឋកិច្ច
resulting in military tension with the Kingdom of Corea.
ជាលទ្ធផលមានភាពតានតឹងផ្នែកយោធាជាមួយព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
Yes, according to the 2018...
ត្រូវហើយយោងតាមឆ្នាំ ២០១៨ …
They might've assumed that a female Prime Minister
ពួកគេប្រហែលជាសន្មតថាជានាយករដ្ឋមន្រ្តីស្ត្រីម្នាក់
who doesn't have any knowledge of war
ដែលមិនមានចំណេះដឹងអំពីសង្គ្រាម
would choose negotiation over confrontation.
នឹងជ្រើសរើសយកការចរចាលើការប្រឈមមុខដាក់គ្នា។
I've always been the first to strike when someone looks at me funny.
ខ្ញុំតែងតែធ្វើកូដកម្មជាដំបូងនៅពេលនរណាម្នាក់មើលមកខ្ញុំបែបកំប្លែង។
Prime Minister Mitsuda has made a mistake.
នាយករដ្ឋមន្រ្តី Mitsuda បានធ្វើឱ្យមានកំហុស។
We have an ace in the hole.
យើងមានសន្លឹកអាត់នៅក្នុងប្រហោង។
His Majesty got on the Yi Sun-sin Destroyer.
ព្រះករុណាព្រះអង្គទទួលបាននូវអ្នកបំផ្លាញយីអ៊ុន - បាប។
What?
អ្វី?
But...
ប៉ុន្តែ ...
Current position. Longitude 131.53 degrees east.
ទីតាំងបច្ចុប្បន្ន។ រយៈបណ្តោយ ១៣១.៥៣ ដឺក្រេខាងកើត។
Latitude 37.15 degrees north.
រយៈទទឹង ៣៧,១៥ ដឺក្រេខាងជើង។
Distance to the enemy, 2,500 yards. Direction, 20 degrees.
ចម្ងាយពីសត្រូវចម្ងាយ ២៥០០ យ៉ាត។ ទិសដៅ ២០ ដឺក្រេ។
Distance to the enemy, 2,400 yards.
ចម្ងាយពីសត្រូវចម្ងាយ ២ ៤០០ យ៉ាត។ ទិសដៅ ២០ ដឺក្រេ។
Distance to the enemy, 2,300 yards. Direction, 20 degrees.
ចម្ងាយពីសត្រូវចម្ងាយ ២.៣០០ យ៉ាត។ ទិសដៅ ២០ ដឺក្រេ។
The weather doesn't seem good.
អាកាសធាតុមិនល្អ។
Wave height?
កម្ពស់រលក?
Currently, it's below 1m, but it's rising quickly.
បច្ចុប្បន្ននេះវានៅក្រោម ១ មតែវាមានការកើនឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Captain, we might be able to take advantage of the sea state.
ប្រធានក្រុមយើងប្រហែលជាអាចទាញយកផលប្រយោជន៍ពីរដ្ឋសមុទ្រ។
We are going to win anyway, so let's do it quickly.
ទោះយ៉ាងណាយើងនឹងឈ្នះជាមិនខានដូច្នេះសូមធ្វើឱ្យបានលឿន។
Yes, Your Majesty. The entire fleet is ready for action.
មែនហើយព្រះករុណា។ កងនាវាទាំងមូលត្រៀមខ្លួនសម្រាប់សកម្មភាព។
Good.
ល្អ។
Hoist the King's Flag. The entire fleet will go full speed ahead.
លើកទង់ព្រះមហាក្សត្រ។ កងនាវាទាំងមូលនឹងមានល្បឿនលឿនទៅមុខ។
Full speed ahead to both sides.
ល្បឿនពេញលេញឆ្ពោះទៅមុខទាំងសងខាង។
-Full speed ahead to both sides!
- បន្ថយល្បឿនឆ្ពោះទៅមុខទាំងសងខាង! - បន្ថយល្បឿនឆ្ពោះទៅមុខទាំងសងខាង!
General, all ships of the Kingdom of Corea started to maneuver.
ជាទូទៅកប៉ាល់ទាំងអស់នៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាបានចាប់ផ្តើមធ្វើសមយុទ្ធ។
Starboard observation report.
របាយការណ៍សង្កេតស្តារស្តារ។
Direction, 270 degrees.
ទិសដៅ ២៧០ ដឺក្រេ។
We have located a flag on an enemy's ship.
យើងបានដាក់ទង់ជាតិនៅលើកប៉ាល់របស់សត្រូវ។
A flag?
ទង់ជាតិ?
That's
នោះហើយ
the Kingdom of Corea's King's Flag.
ព្រះរាជាណាចក្រនៃទង់ស្តេចរបស់កូស្តា។
That King's Flag means that the King himself is on the ship.
ទង់ព្រះមហាក្សត្រនោះមានន័យថាព្រះមហាក្សត្រអង្គឯងស្ថិតនៅលើកប៉ាល់។
Report to the Headquarters.
រាយការណ៍ទៅទីស្នាក់ការកណ្តាល។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Connect me to the Headquarters.
ភ្ជាប់ខ្ញុំទៅការិយាល័យកណ្តាល។
Sir, this is the General of the First Fleet,
លោកនេះគឺជាឧត្តមសេនីយ៍នៃកងនាវាទីមួយ
Omura.
អូម៉ារ៉ា។
We have been outfoxed by the King of Corea.
យើងត្រូវបានបន្លំដោយស្តេចកូស្តា។
Come to your senses.
សូមយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
This is not a crisis, but an opportunity.
នេះមិនមែនជាវិបត្តិទេតែជាឱកាសមួយ។
Since their king is on board,
ចាប់តាំងពីស្តេចរបស់ពួកគេនៅលើទូក។
they will focus on their defense instead of attacking.
ពួកគេនឹងផ្តោតលើការការពាររបស់ពួកគេជំនួសឱ្យការវាយប្រហារ។
Push your ships 1,000 yards into the Kingdom of Corea's territorial waters.
ជំរុញកប៉ាល់របស់អ្នកចម្ងាយ ១.០០០ យ៉ាតចូលទៅក្នុងដែនទឹកដែនដីរបស់រដ្ឋកូស្តា។
Let the world watch
សូមឱ្យពិភពលោកមើល
the King of Corea run away like a coward.
ស្តេចកូស្តារត់ចេញដូចជាមនុស្សកំសាក។
-Omura. -Yes, sir.
-Omura ។ -បាទ​លោក។
All ships sail 1,000 yards into the Kingdom of Corea's territorial waters.
កប៉ាល់ទាំងអស់បើកចម្ងាយ ១.០០០ យ៉ាតចូលទៅក្នុងដែនទឹកដែនដីនៃរដ្ឋកូស្តា។
All ships full speed ahead!
កប៉ាល់ទាំងអស់មានល្បឿនលឿនទៅមុខ!
Dear God.
ព្រះជាម្ចាស់​ថ្លៃ​អើយ។
Please help us.
សូមជួយយើងផង។
Please grant my Lord the fortune of war.
សូមមេត្តាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំណាងនៃសង្គ្រាម។
Please let my desperation take the wind away
សូមឱ្យសេចក្តីអស់សង្ឃឹមរបស់ខ្ញុំដកខ្យល់ចេញ
and please let my prayer bring victory to him on the waves.
ហើយសូមឱ្យការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំនាំមកនូវជ័យជំនះដល់គាត់នៅលើរលក។
Dear God.
ព្រះជាម្ចាស់​ថ្លៃ​អើយ។
Please help us.
សូមជួយយើងផង។
Please grant my Lord the fortune of war.
សូមមេត្តាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំណាងនៃសង្គ្រាម។
Distance to the enemy, 1,500 yards. Direction, 10 degrees.
ចម្ងាយពីសត្រូវចម្ងាយ ១.៥០០ យ៉ាត។ ទិសដៅ ១០ ដឺក្រេ។
Territorial waters violated by 700 yards.
ដែនទឹករំលោភបំពានដោយចម្ងាយ ៧០០ យ៉ាត។
We should have stopped His Majesty at all cost.
យើងគួរតែបញ្ឈប់មហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គដោយមិនគិតថ្លៃ។
The enemy is so close they are visible to the naked eye.
សត្រូវជិតដល់ហើយគេអាចមើលឃើញដោយភ្នែកទទេ។
At this rate, we can't ensure His Majesty's safety.
ក្នុងអត្រានេះយើងមិនអាចធានាបាននូវសុវត្ថិភាពរបស់ព្រះករុណាទេ។
You invaded the territorial waters of the Kingdom of Corea.
អ្នកបានលុកលុយដែនទឹកនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
Leave the territorial waters
ទុកទឹកទឹកដីនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
I repeat.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត។
The enemy ships won't slow down, Your Majesty.
នាវារបស់ខ្មាំងសត្រូវនឹងមិនថយចុះទេព្រះករុណា។
It can be really dangerous from now on.
វាពិតជាគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
We must change our strategy and focus on defense.
យើងត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរយុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើងហើយផ្តោតលើវិស័យការពារជាតិ។
Captain Jo. Lieutenant Commander Han.
ប្រធានក្រុមចូ។ មេបញ្ជាការរងហាន។
From now on, I'm the only one who worries about me.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបារម្ភពីខ្ញុំ។
What you must protect today is not me,
អ្វីដែលអ្នកត្រូវតែការពារថ្ងៃនេះមិនមែនខ្ញុំទេ
but this sea.
ប៉ុន្តែសមុទ្រនេះ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
-Yes, Your Majesty.
- មែនហើយព្រះករុណា។ - មែនហើយព្រះករុណា។
Action stations.
ស្ថានីយ៍សកម្មភាព។
Speed Boat Fleet 203 will block them in the front.
ទូកកាណូតល្បឿន ២០៣ នឹងរារាំងពួកគេនៅខាងមុខ។
We will press the Aegis coming from the back.
យើងនឹងចុចអាហ្គីសពីខាងក្រោយ។
-Yes, Your Majesty.
- មែនហើយព្រះករុណា។ - មែនហើយព្រះករុណា។
Action stations.
ស្ថានីយ៍សកម្មភាព។
-Action stations!
- ស្ថានីយ៍បូម! - ស្ថានីយ៍បូម!
Action stations!
ស្ថានីយ៍សកម្មភាព!
Follow the enemy ships!
តាមនាវាសត្រូវ!
Full speed ahead to both sides.
ល្បឿនពេញលេញឆ្ពោះទៅមុខទាំងសងខាង។
We are ready to go full speed ahead.
យើងបានត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីឆ្ពោះទៅមុខយ៉ាងលឿន។
To the enemy ships!
ដល់នាវាសត្រូវ!
Flying Squadron Six, P-3C. Attack.
យន្ដហោះសេនធ័រប្រាំមួយភី។ អេស។ ស៊ី។ ការវាយប្រហារ។
Activate the close-in weapon system.
ធ្វើឱ្យប្រព័ន្ធអាវុធមានលក្ខណៈជិតស្និទ្ធ។
-Activate the close-in weapon system! -Your Majesty.
- ធ្វើឱ្យប្រព័ន្ធអាវុធជិតស្និទ្ធ! - ព្រះករុណា។
This might be seen as an attack.
នេះអាចត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការវាយប្រហារ។
Then it's a war.
បន្ទាប់មកវាជាសង្គ្រាម។
Japan is in our territorial waters. Warning shots are a generous response.
ប្រទេសជប៉ុនស្ថិតនៅក្នុងដែនទឹករបស់យើង។ ការបាញ់ព្រមានគឺជាការឆ្លើយតបដ៏សប្បុរស។
And it will be our last generous response.
ហើយវានឹងក្លាយជាការឆ្លើយតបដ៏សប្បុរសចុងក្រោយរបស់យើង។
I will listen to you, Major Choe.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នកឧត្តមសេនីយ៍ Choe ។
Do you want to
តើ​អ្នក​ចង់
stop me too?
បញ្ឈប់ខ្ញុំដែរឬទេ?
I have been training men for 30 years not to back off in situations like this.
ខ្ញុំបានបណ្តុះបណ្តាលបុរសអស់រយៈពេល ៣០ ឆ្នាំមកហើយដើម្បីកុំអោយមានស្ថានភាពបែបនេះ។
Your wish is my command.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកគឺជាបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
I will crush them.
ខ្ញុំនឹងកំទេចពួកគេ។
I knew you would say that.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនិយាយដូច្នេះ។
Get ready to shoot the Aegis from 30 yards ahead.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីបាញ់អាហ្គីសពីចម្ងាយ ៣០ យ៉ាតខាងមុខ។
Fire
ភ្លើង
the warning shot!
បាញ់ព្រមាន!
Enemy ship, Yi Sun-sin Destroyer at 800 yards.
នាវាសត្រូវឈ្មោះយីស៊ុន - អ្នកបំផ្លាញនៅចម្ងាយ ៨០០ យ៉ាត។
Yi Sun-sin Destroyer, 700 yards.
យីហោស៊ុន - បាបអ្នកបំផ្លាញ ៧០០ យ៉ាត។
Ship halted.
កប៉ាល់បានបញ្ឈប់។
Captain! Guided missiles have been detected.
ប្រធានក្រុម! មីស៊ីលនាំផ្លូវត្រូវបានរកឃើញ។
The enemy ship's missiles have aimed our ship.
មីស៊ីលរបស់នាវាសត្រូវបានតម្រង់ទិសដៅដល់កប៉ាល់របស់យើង។
They plan to shoot us if we move.
ពួកគេគ្រោងបាញ់យើងប្រសិនបើយើងរើទៅ។
The King of the Kingdom of Corea is determined to go to war against us.
ព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាប្តេជ្ញាធ្វើសង្គ្រាមប្រឆាំងនឹងយើង។
This is the Kingdom of Corea's territorial waters.
នេះគឺជាព្រះរាជាណាចក្រដែនទឹករបស់រដ្ឋកូស្តា។
Things are not
អ្វីៗមិនមែនទេ
looking good.
មើលទៅល្អ។
All ships stop maneuver.
កប៉ាល់ទាំងអស់បញ្ឈប់សមយុទ្ធ។
Distance to the enemy, 700 yards. Direction, 5 degrees.
ចម្ងាយពីសត្រូវ ៧០០ យ៉ាត។ ទិសដៅ ៥ ដឺក្រេ។
The Japanese naval fleet stopped sailing.
កងនាវាចរជប៉ុនបញ្ឈប់ការបើកទូក។
It seems our message is well-conveyed.
វាហាក់ដូចជាសាររបស់យើងត្រូវបានចែកចាយយ៉ាងល្អ។
Let's wait a bit.
ចាំបន្តិច។
But not too long.
ប៉ុន្តែមិនយូរទេ។
IMAGINARY FLOWER
ផ្លេកបន្ទោរ
I bought it in that world.
ខ្ញុំបានទិញវានៅក្នុងពិភពលោកនោះ។
It's made in the Kingdom of Corea.
វាត្រូវបានផលិតនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I told you there is no wind, no rain, no sun, and no time here.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគ្មានខ្យល់គ្មានភ្លៀងគ្មានព្រះអាទិត្យនិងគ្មានពេលវេលានៅទីនេះទេ។
Flowers don't bloom here.
ផ្កាមិនរីកនៅទីនេះទេ។
We don't know that
យើងមិនដឹងទេ
if no one has sown seeds yet.
ប្រសិនបើគ្មាននរណាម្នាក់សាបព្រោះគ្រាប់ពូជនៅឡើយ។
I know you're from a different world,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមកពីពិភពលោកផ្សេង
but you should sprout.
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែពន្លក។
Your friends are in a much harsher place now.
មិត្តរបស់អ្នកស្ថិតនៅកន្លែងដែលពិបាកជាងឥឡូវនេះ។
IMAGINARY FLOWER
ផ្លេកបន្ទោរ
Currently at 7:40 a.m., the Japanese naval fleet
បច្ចុប្បន្ននៅម៉ោង ៧ ៈ ៤០ នាទីកងនាវាជើងទឹកជប៉ុន
has completely left our territorial waters.
បានចាកចេញពីដែនទឹករបស់យើងទាំងស្រុង។
I would like to extend my deep respect for the soldiers and His Majesty
ខ្ញុំសូមគោរពយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះទាហាននិងព្រះករុណា
for fighting courageously for the country.
សម្រាប់ការប្រយុទ្ធយ៉ាងក្លាហានសម្រាប់ប្រទេស។
Japan will soon make an apology and an announcement about compensation.
ជប៉ុននឹងធ្វើការសុំទោសនិងការប្រកាសអំពីសំណង។
We will abide by international law in the same circumstances
យើងនឹងគោរពតាមច្បាប់អន្តរជាតិក្នុងកាលៈទេសៈដូចគ្នា
and fulfill our duties.
និងបំពេញភារកិច្ចរបស់យើង។
Until Japan's official apology, the Kingdom of Corea will stop
រហូតដល់ការសុំទោសជាផ្លូវការរបស់ជប៉ុនព្រះរាជាណាចក្រកូស្តានឹងបញ្ឈប់
exporting the rare-earth elements
ការនាំចេញធាតុកម្រ - ផែនដី
to Japan.
ទៅប្រទេសជប៉ុន។
The graph of your approval rating looks amazing.
ក្រាហ្វនៃការវាយតម្លៃការយល់ព្រមរបស់អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យ។
It's sky-rocketing every minute.
វាកំពុងលោតឡើងលើមេឃរៀងរាល់នាទី។
The turbulence worked in my favor.
ភាពច្របូកច្របល់បានដំណើរការតាមការពេញចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
It has been unnecessarily too peaceful.
វាមានភាពមិនចាំបាច់ទាល់តែសោះ។
If you had not become a Prime Minister, you would have made a lot of issues...
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តីទេអ្នកនឹងមានបញ្ហាជាច្រើន ...
Why didn't you put on comfortable shoes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពាក់ស្បែកជើងសុខស្រួល?
These are my combat shoes.
ទាំងនេះគឺជាស្បែកជើងប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំ។
Have we heard from China yet?
តើយើងបាន heard ពីប្រទេសចិនហើយឬនៅ?
Right.
ត្រូវ។
It seems that they would like to visit the palace first.
វាហាក់ដូចជាពួកគេចង់ទៅទស្សនាវិមានមុនគេ។
They are trying to set the date with the royal court.
ពួកគេកំពុងព្យាយាមកំណត់កាលបរិច្ឆេទជាមួយរាជវាំង។
It seems that China is taking matters about the visa with them.
វាហាក់ដូចជាថាប្រទេសចិនកំពុងមានបញ្ហាទាក់ទងនឹងទិដ្ឋាការជាមួយពួកគេ។
What's with the priority?
តើមានអាទិភាពអ្វីខ្លះ?
Such talk should be done with me.
ការនិយាយបែបនេះគួរតែត្រូវបានធ្វើជាមួយខ្ញុំ។
They should just send a panda to the royal court.
ពួកគេគួរតែបញ្ជូនខ្លាឃ្មុំផេនដាទៅរាជវាំង។
It's not a panda, but I have a present for you.
វាមិនមែនជាខ្លាឃ្មុំផេនដាទេប៉ុន្តែខ្ញុំមានវត្តមានសម្រាប់អ្នក។
I won a court lady over who works for the Royal Wardrobe.
ខ្ញុំបានឈ្នះស្ត្រីម្នាក់ជាអ្នកធ្វើការនៅតុរប្យួរខោអាវ។
I like the package.
ខ្ញុំចូលចិត្តកញ្ចប់។
It seems that there has been a mysterious guest at the palace.
វាហាក់ដូចជាមានភ្ញៀវអាថ៌កំបាំងនៅវិមាន។
The security was strangely tight, so no one has seen her face,
សន្តិសុខមានសភាពតឹងរ៉ឹងដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញមុខនាងទេ។
but it is assumed that His Majesty brought her.
ប៉ុន្តែគេសន្និដ្ឋានថាព្រះករុណាបាននាំនាងទៅ។
It's nice to meet you. I'm a big fan.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រដ៏ធំម្នាក់។
I saw her.
ខ្ញុំបានឃើញនាង។
Pardon?
អត់ទោស?
Congratulations. You were right.
សូមអបអរសាទរ។ អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
She was young. I'm prettier though.
នាងនៅក្មេង។ ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំស្អាតជាង។
Next week's state administration report will be done personally.
របាយការណ៍រដ្ឋបាលរដ្ឋនៅសប្តាហ៍ក្រោយនឹងត្រូវធ្វើឡើងដោយផ្ទាល់។
And make sure to find something about that woman before that.
ហើយត្រូវប្រាកដថារកឃើញអ្វីមួយអំពីស្ត្រីនោះមុនពេលនោះ។
The northern K Stadium created a big buzz even before its construction.
ពហុកីឡដ្ឋានខេខាងជើងបានបង្កើតការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងសូម្បីតែមុនពេលសាងសង់។
As the first-ever dome stadium,
ក្នុងនាមជាពហុកីឡាដ្ឋានលំហែមុនគេ។
it is four-stories tall, and has two basement levels
វាមានកំពស់បួនជាន់និងមានជាន់ក្រោមពីរ
with a seating capacity of 16,890...
ជាមួយនឹងកន្លែងអង្គុយ ១៦.៨៩០ ...
K STADIUM
ខេអេឌីឌី
THERE ARE NO RESULTS
មិនមានលទ្ធផលទេ
DOME STADIUM WITH 16,890 SEATS
គ្រែគេងជាមួយកៅអី ១៦.៨៩០
From August 1st to 4th, the Global Medical Center
ចាប់ពីថ្ងៃទី ១ ដល់ថ្ងៃទី ៤ ខែសីហាមជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រពិភពលោក
will be developing a training program for the health workforce in Thailand--
នឹងបង្កើតកម្មវិធីបណ្តុះបណ្តាលកំលាំងពលកម្មសុខភាពនៅប្រទេសថៃ។
It's just the news.
វាគ្រាន់តែជាព័ត៌មានប៉ុណ្ណោះ។
Why on earth did he record the news as a voicemail?
ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីគាត់បានកត់ត្រាព័ត៌មានជាសារសំឡេង?
Gosh, it feels so refreshing after the workout.
ហ្គូសវាមានអារម្មណ៍ស្រស់ស្រាយណាស់បន្ទាប់ពីការហាត់ប្រាណ។
It really does. Are you all right?
វាពិតជាមានមែន។ តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes, I'm all right.
បាទ / ចាសខ្ញុំមិនអីទេ។
What now?
តើមានអ្វីឥឡូវនេះ?
Why is she spacing out again?
ហេតុអ្វីបានជានាងដកឃ្លាចេញម្តងទៀត?
Maybe she just checked the physical fitness test schedule.
ប្រហែលជានាងទើបតែពិនិត្យមើលកាលវិភាគធ្វើតេស្តកាយសម្បទា។
Tae-eul, did you check the schedule?
Tae-eul, តើអ្នកបានពិនិត្យកាលវិភាគទេ?
We have a physical fitness test next week.
យើងមានការធ្វើតេស្តកាយសម្បទារឹងមាំនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
I saw it.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា។
Jangmi. You...
ចាងមី។ អ្នក ...
Have you ever searched for a person?
តើអ្នកធ្លាប់ស្វែងរកមនុស្សទេ?
I have searched for run-away children, fathers, housewives, and even dogs.
ខ្ញុំបានស្វែងរកកូន ៗ ដែលរត់ចេញឪពុកឪពុកស្ត្រីមេផ្ទះនិងសូម្បីតែឆ្កែ។
I specialize in run-away people.
ខ្ញុំមានជំនាញខាងមនុស្សរត់ចេញ។
Is she ignoring me right now?
តើនាងព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hey, it seems to me that you think that
ហេវាហាក់ដូចជាខ្ញុំដែលអ្នកគិតអញ្ចឹង
I've forgotten about the Lee Sang-do case, but--
ខ្ញុំបានភ្លេចអំពីករណីលីសាង - ធ្វើប៉ុន្តែ -
Let's put Lee Sang-do's wife on the wanted list.
តោះដាក់ភរិយារបស់លីសាង - ដូក្នុងបញ្ជីដែលចង់បាន។
-Hey. -Her children are young.
- ហេ។ - កូន ៗ នៅក្មេង។
I'm sure she would like to have them transferred.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងចង់ផ្ទេរពួកគេ។
I'll send an official letter to the Office of Education
ខ្ញុំនឹងផ្ញើលិខិតផ្លូវការទៅការិយាល័យអប់រំ
and stop by their office before coming to work tomorrow.
និងបញ្ឈប់ដោយការិយាល័យរបស់ពួកគេមុនពេលមកធ្វើការនៅថ្ងៃស្អែក។
Look at you trying to get the head start.
ក្រឡេកមើលអ្នកកំពុងព្យាយាមចាប់ផ្តើមក្បាល។
The day after tomorrow is the due date. Did you find the evidence?
ថ្ងៃបន្ទាប់ពីថ្ងៃស្អែកគឺជាកាលបរិច្ឆេទដល់កំណត់។ តើអ្នកបានរកឃើញភស្តុតាងទេ?
I know it's the day.
ខ្ញុំដឹងថាវាដល់ពេលហើយ។
It's a week before the physical fitness test.
វាមានរយៈពេលមួយសប្តាហ៍មុនពេលធ្វើតេស្តកាយសម្បទា។
This is why you should always be ready.
នេះជាមូលហេតុដែលអ្នកគួរតែត្រៀមខ្លួនជានិច្ច។
Do you understand, Jangmi?
តើអ្នកយល់ទេចាចមីន?
I will get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Is she a sociopath?
តើនាងជាសង្គមទេ?
You will understand once you become as old as us.
អ្នកនឹងយល់នៅពេលអ្នកចាស់ដូចពួកយើង។
Should I have done this?
តើខ្ញុំគួរធ្វើវាទេ?
Try guessing what I just proved.
សាកល្បងទាយអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែបានបង្ហាញ។
The fact that I've dated before?
ការពិតដែលខ្ញុំបានចុះកាលបរិច្ឆេទពីមុន?
Or...
ឬ ...
that I'm dating right now?
ដែលខ្ញុំកំពុងណាត់ជួបឥឡូវនេះ?
Why won't you answer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយ?
Do you want me to tell you?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំប្រាប់អ្នកទេ?
You should keep it to yourself.
អ្នកគួរតែរក្សាទុកវាដោយខ្លួនឯង។
I'm dating right now.
ខ្ញុំកំពុងណាត់ជួបឥឡូវនេះ។
Take off your clothes.
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកចេញ។
Is that your answer?
តើចម្លើយរបស់អ្នកទេ?
I didn't see this coming.
ខ្ញុំមិនបានឃើញការមកដល់នេះទេ។
Do you have a strange scar on your shoulder?
តើអ្នកមានស្នាមចម្លែកនៅលើស្មារបស់អ្នកទេ?
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
Did you make that weird scar on his shoulder too?
តើអ្នកបានធ្វើឱ្យមានស្នាមចំលែកនោះនៅលើស្មារបស់គាត់ដែរឬទេ?
Eun-sup in your world is asking if I made the scar.
អ៊ឺន - ស៊ូនៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកកំពុងសួរថាតើខ្ញុំធ្វើឱ្យមានស្នាមនេះ។
It's not necessarily false.
វាមិនចាំបាច់មិនពិតទេ។
I got the scar from when I went to see you.
ខ្ញុំមានស្នាមប្រឡាក់តាំងពីពេលដែលខ្ញុំទៅជួបអ្នក។
Not all of them.
មិនមែនទាំងអស់ទេ។
Then tell me exactly how many.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាកដថាមានប៉ុន្មាន។
You got me too excited.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំរំភើបពេក។
Two.
ពីរ។
That won't be enough to see my shoulders.
នោះនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការមើលឃើញស្មារបស់ខ្ញុំ។
They are really broad.
ពួកគេពិតជាទូលំទូលាយ។
Forget it. You can't see it now anyway.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ឥឡូវអ្នកមិនអាចមើលឃើញវាទេ។
Why? Is it luminous?
ហេតុអ្វី? តើវាភ្លឺរលោងទេ?
If you're so curious, turn off the light.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញសូមបិទពន្លឺ។
I'm not curious.
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងចង់ឃើញទេ។
I just didn't want to take the blame.
ខ្ញុំមិនចង់បន្ទោសទេ។
Go now. I'm sleepy.
ទៅឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
It's more difficult to cross this line
វាកាន់តែលំបាកក្នុងការឆ្លងកាត់ខ្សែនេះ
than it is to cross universes.
ជាងវាគឺដើម្បីឆ្លងកាត់សកល។
Fine.
វិចិត្រ។
I will get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Make sure to sleep well.
ត្រូវប្រាកដថាគេងលក់ស្រួល។
Physiatrists and researchers
គ្រូពេទ្យវិទូនិងអ្នកស្រាវជ្រាវ
were dispatched to Sukhumvit in Thailand.
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅ Sukhumvit ក្នុងប្រទេសថៃ។
The head of the business, Professor Lee Jong-in says
សាស្រ្តាចារ្យលីជុងអ៊ីនប្រធានអាជីវកម្មនេះមានប្រសាសន៍ថា
an efficient development of a training program--
ការអភិវឌ្ឍប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពនៃកម្មវិធីបណ្តុះបណ្តាល -
The head of the business, Professor Lee Jong-in says--
សាស្រ្តាចារ្យលីជុងអ៊ីនជាប្រធានធុរកិច្ច
Lee Jong-in, Prince Buyeong,
លីជុងអ៊ិនព្រះអង្គម្ចាស់ប៊ូយ៉ុង
second in line to the throne.
ទីពីរស្ថិតនៅក្នុងបល្ល័ង្ក។
King Haejong's nephew
ក្មួយប្រុសរបស់ស្តេចហៃជួង
and Prince Inpyeong's eldest son.
និងកូនប្រុសច្បងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អ៊ិនពាង។
King Haejong's nephew...
ក្មួយប្រុសរបស់ស្តេចហៃជុង…
King Haejong, my grandfather...
King Haejong ជីតារបស់ខ្ញុំ ...
You use the term South and North Korea,
អ្នកប្រើពាក្យខាងត្បូងនិងកូរ៉េខាងជើង
but in our world, it's the southern and northern regions.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពលោករបស់យើងវាជាតំបន់ភាគខាងត្បូងនិងខាងជើង។
The northern K Stadium created a big buzz even before its construction.
ពហុកីឡដ្ឋានខេខាងជើងបានបង្កើតការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងសូម្បីតែមុនពេលសាងសង់។
The northern K Stadium...
ពហុកីឡាដ្ឋាន K ខាងជើង ...
The northern...
ភាគខាងជើង ...
-King Haejong, my grandfather... -The northern...
-King Haejong ជីតារបស់ខ្ញុំ ... - ភាគខាងជើង ...
NOTES
កំណត់ចំណាំ
All she really did was search the internet.
អ្វីដែលនាងពិតជាបានធ្វើគឺស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិត។
She didn't leave anything behind.
នាងមិនបានទុកអ្វីនៅខាងក្រោយទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
please allow me to visit you for a second.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទស្សនាអ្នកមួយវិនាទី។
After your visit, I found this at the Royal Wardrobe.
បន្ទាប់ពីដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់អ្នកខ្ញុំបានរកឃើញរឿងនេះនៅឯ Royal Wardrobe ។
But there are many things that I don't know.
ប៉ុន្តែមានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំមិនដឹង។
I wasn't sure if this is something that you lost
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេថាតើនេះជាអ្វីដែលអ្នកបានបាត់បង់
or not.
ឬ​មិន​មែន។
Leave it here.
ទុកវានៅទីនេះ។
It's mine.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
So she did leave something.
ដូច្នេះនាងបានចាកចេញពីអ្វីមួយ។
I'm thanking you.
ខ្ញុំសូមអរគុណអ្នក។
Have a good night.
សូម​ឱ្យ​សុ​បិ​ន្ត​ល្អ។
I'm having a good night
ខ្ញុំមានរាត្រីសួស្តី
thanks to you.
អរគុណដល់អ្នក។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
I asked you to have dinner with me, but you made me eat alone.
ខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យអ្នកញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយខ្ញុំប៉ុន្តែអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំញ៉ាំតែម្នាក់ឯង។
Rice with beans, spinach soup, and spinach frittata.
បាយជាមួយសណ្តែកស៊ុបស្ពៃខ្មៅនិងស្ពៃខ្មៅ។
You decided on the menu today, didn't you?
អ្នកបានសម្រេចចិត្តលើមុខម្ហូបថ្ងៃនេះមែនទេ?
I have no appetite.
ខ្ញុំអត់ឃ្លានទេ។
They say
ពួកគេ​និយាយ
there's a thief in the palace, but I can't find that brat.
មានចោរនៅក្នុងវិមានប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរកឃើញចោរនោះទេ។
It's driving me crazy.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Anyway, did you finish all the food?
ទោះយ៉ាងណាអ្នកបានបញ្ចប់អាហារទាំងអស់ហើយឬនៅ?
You told me to think of it as medicine.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យគិតថាវាជាថ្នាំ។
When you're like this, you're still a baby.
នៅពេលអ្នកដូចនេះអ្នកនៅតែជាទារក។
I don't understand how you even go to the battlefield.
ខ្ញុំមិនយល់ពីរបៀបដែលអ្នកសូម្បីតែទៅសមរភូមិ។
Will you tell me
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំទេ
what you said you would tell me now or should I wait?
អ្វីដែលអ្នកនិយាយអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះឬតើខ្ញុំត្រូវរង់ចាំ?
Did Uncle Buyeong
តើពូ Buyeong
call?
ហៅ?
He came back from the conference.
គាត់បានត្រឡប់មកពីសន្និសីទវិញ។
I called him and said you came back to the palace safely.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅគាត់ហើយនិយាយថាអ្នកបានត្រលប់មកវិមានវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Then he said, "That's good" and hung up the phone.
បន្ទាប់មកគាត់បាននិយាយថា "ល្អណាស់" ហើយបានព្យួរទូរស័ព្ទ។
You taste all my food,
អ្នកភ្លក្សរសជាតិអាហាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់
examine every cloth,
ពិនិត្យរាល់កណាត់
every piece of furniture, and every item that comes into the palace.
គ្រឿងសង្ហារិមនិងរបស់របរទាំងអស់ដែលចូលក្នុងវិមាន។
And you suspect every person that enters the palace to protect me.
ហើយអ្នកសង្ស័យថាមនុស្សគ្រប់រូបដែលចូលក្នុងវិមានការពារខ្ញុំ។
You also
អ្នក​ផង​ដែរ
hid the Manpasikjeok in the whip
បានលាក់ Manpasikjeok ក្នុងខ្សែតី
and protected it.
និងការពារវា។
May I ask why?
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេហេតុអ្វី?
Well...
ល្អ ...
It's just what I had to do, Your Majesty.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺព្រះករុណា។
What the traitor, Lee Lim,
អ្វីដែលជនក្បត់គឺលីលីម។
tried to steal that night was the Manpasikjeok.
ព្យាយាមលួចនៅយប់នោះគឺនំម៉ាណាផាកជុក។
So I had to protect it.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការពារវា។
I had to hide it from him.
ខ្ញុំត្រូវលាក់វាពីគាត់។
When Lee Lim's dead body was found,
នៅពេលគេរកឃើញសពលោកលីលឹម។
the first thing I did was to look for the other half.
រឿងដំបូងដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺរកមើលពាក់កណ្តាលទៀត។
But I failed to find it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរកវាឃើញទេ។
I heard the corpse was drifting in the sea for quite some time.
ខ្ញុំបាន heard ថាសាកសពនេះបានរសាត់ទៅក្នុងសមុទ្រអស់មួយរយៈ។
I told myself that it must have gone back to the Dragon King of the East Sea
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនខ្ញុំថាវាច្បាស់ជាបានត្រលប់ទៅនាគនាគនៃសមុទ្រខាងកើត
just like the myth.
ដូចទេវកថា។
And it relieved me.
ហើយវាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំធូរស្បើយ។
I'm also
ខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ
relying on a myth.
ពឹងផ្អែកលើទេវកថាមួយ។
That's why I'm waiting for Uncle Buyeong.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងរង់ចាំពូ Buyeong ។
I'm not telling you the stories in detail
ខ្ញុំមិនប្រាប់រឿងរ៉ាវលម្អិតដល់អ្នកទេ
not because I want to hide it but because I don't know yet.
មិនមែនដោយសារតែខ្ញុំចង់លាក់វាទេប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំមិនទាន់ដឹង។
So I want you
ដូច្នេះខ្ញុំចង់បានអ្នក
to find the thief
ដើម្បីរកចោរ
while I am looking for something else.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្វីផ្សេងទៀត។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I will find the thief.
ខ្ញុំនឹងរកចោរ។
There's no match to the fingerprint?
មិនត្រូវនឹងស្នាមម្រាមដៃទេ?
No. Nothing at all.
អត់ទេ។
Does the fingerprint belong to a foreigner?
តើស្នាមម្រាមដៃជារបស់ជនបរទេសមែនទេ?
Then...
បន្ទាប់មក ...
Did you catch the woman called Luna?
តើអ្នកចាប់បានស្ត្រីម្នាក់ឈ្មោះ Luna ទេ?
Well, not yet.
អញ្ចឹងមិនទាន់ទេ។
Why is the Royal Court looking for Luna though?
ហេតុអ្វីបានជាតុលាការរាជវាំងស្វែងរកឡាណូ?
It's confidential. Please be understanding.
វាជាការសម្ងាត់។ សូមមេត្តាយោគយល់។
Did you get the CCTV footage that I asked before?
តើអ្នកបានថតវីដេអូស៊ីស៊ីធីវីដែលខ្ញុំបានសួរពីមុនទេ?
Yes, I did. But...
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។ ប៉ុន្តែ ...
I'm not sure if I can say I have the footage or not, though.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេថាខ្ញុំអាចនិយាយបានថាខ្ញុំមានខ្សែវីដេអូរឺអត់។
They don't show anything interesting.
ពួកគេមិនបង្ហាញអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ។
She seems to know where exactly the CCTVs are.
នាងហាក់ដូចជាដឹងកន្លែងដែលស៊ីស៊ីធីវីស៊ីពិតប្រាកដ។
None of them show her front face.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេបង្ហាញមុខមុនរបស់នាងទេ។
Okay. I will call you back.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញ។
Please hold on.
សូម​សង្កត់​លើ។
Let me take a picture of you.
ខ្ញុំសូមថតរូបអ្នក។
It's for the security.
វាសម្រាប់សុវត្ថិភាព។
What just happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Why are you sorry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោស?
Isn't my lipstick color weird now?
តើពណ៌បបូរមាត់របស់ខ្ញុំមិនចំលែកទេឬ?
I think he's trying to take pictures of me. Unbelievable.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ព្យាយាមថតរូបខ្ញុំ។ មិនគួរឱ្យជឿ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
You don't know. That's what it is.
អ្នកមិនដឹងទេ។ នោះហើយជាអ្វីដែលវាគឺជា។
I think I know him better than you do.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ជាងអ្នក។
I'm his uncle.
ខ្ញុំជាពូរបស់គាត់។
What?
អ្វី?
Could you please zoom in Camera 21?
តើអ្នកអាចពង្រីកកាមេរ៉ា 21 បានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Is the person you were chasing, Luna, here?
តើមនុស្សដែលអ្នកកំពុងដេញ Luna នៅទីនេះទេ?
Then tell me which.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំមួយណា។
This is her.
នេះគឺជានាង។
This is Luna.
នេះគឺជាលូណា។
Goodness. Look.
ភាពល្អ។ រកមើល។
Look how wealthy she looks now after stealing others' money. Gosh.
រកមើលថាតើនាងមានទ្រព្យសម្បត្តិប៉ុណ្ណានៅពេលដែលលួចលុយអ្នកដទៃ។ ហ្គូស។
Where is she now?
តើនាងនៅទីណា?
Tell me when you find her, okay?
ប្រាប់ខ្ញុំពេលអ្នករកឃើញនាងមិនអីទេ?
You and I aren't too different. We both use force to do our jobs.
អ្នកនិងខ្ញុំមិនខុសគ្នាទេ។ យើងទាំងពីរប្រើកម្លាំងដើម្បីបំពេញការងាររបស់យើង។
You are the Royal Guard!
អ្នកគឺជាកងឆ្មាំ!
And I'm a gangster!
ហើយខ្ញុំជាក្មេងទំនើង!
Are you out of your mind?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
My world has just collapsed, you prick.
ពិភពលោករបស់ខ្ញុំទើបតែដួលរលំអ្នកព្រិចភ្នែក។
Yeong, is everything all right?
មែនតើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងល្អទេ?
You came to work late today.
អ្នកមកធ្វើការយឺតនៅថ្ងៃនេះ។
Everything is all right.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​ជា​ការ​ត្រឹមត្រូវ​ទាំង​អស់។
Should I come back later, Your Majesty?
តើខ្ញុំគួរត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយទេ?
That might be better.
នោះប្រហែលជាប្រសើរជាង។
Gosh.
ហ្គូស។
My neck hurts.
ករបស់ខ្ញុំឈឺណាស់។
I know something is up.
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងហើយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
What strangled your wrist?
អ្វីដែលច្របាច់កដៃរបស់អ្នក?
Is it the same kind of wound as the one on your shoulder?
តើវាជាស្នាមរបួសដូចគ្នានឹងស្នាមនៅលើស្មារបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
This is not that.
នេះមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
This mark shows that
សញ្ញានេះបង្ហាញថា
there's someone who comes in and out of my heart.
មានមនុស្សម្នាក់ដែលចូលមកនិងចេញពីបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
It's kind of tight though.
ទោះយ៉ាងណាវាតឹងណាស់។
As if my heart is going to burst.
ដូចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំនឹងផ្ទុះឡើង។
Your Majesty, Prince Buyeong has just entered the palace.
ព្រះករុណាព្រះអង្គម្ចាស់ប៊ូយ៉ុងទើបតែចូលវិមាន។
Where is he now?
តើគាត់នៅទីណា?
How was the conference?
តើសន្និសីទនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
It was a mess.
វារញ៉េរញ៉ៃ។
I couldn't focus on the presentation
ខ្ញុំមិនអាចផ្តោតលើបទបង្ហាញបានទេ
because you were on the battlefield.
ពីព្រោះអ្នកនៅសមរភូមិ។
Please stay healthy.
សូមមានសុខភាពល្អ។
You know you are the only one I have.
អ្នកដឹងថាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំមាន។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
it's a very precious and sad life.
វាជាជីវិតដ៏មានតម្លៃនិងសោកសៅ។
For me
សំរាប់​ខ្ញុំ
and you.
ហើយអ្នក។
That is why
ហេតុនេះ​ហើយ
I wished you would never ask me about that incident.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនសួរខ្ញុំអំពីឧប្បត្តិហេតុនោះទេ។
But at the same time,
ប៉ុន្តែក្នុងពេលតែមួយ
I knew you would ask me about it someday.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងសួរខ្ញុំអំពីវានៅថ្ងៃណាមួយ។
About the traitor Lee Lim's real cause of death.
អំពីជនក្បត់លីលីមមូលហេតុពិតនៃការស្លាប់។
This is the death certificate
នេះគឺជាសំបុត្រមរណភាព
where the real cause of Prince Imperial Geum's death
ដែលជាមូលហេតុពិតនៃការសោយទិវង្គតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជហ្គ្រេម
is written.
ត្រូវបានសរសេរ។
Lee Lim was killed
លីលីត្រូវបានសម្លាប់
not by the Royal Guards but by the fracture of the cervical spine.
មិនមែនដោយឆ្មាំរាជវង្សទេប៉ុន្តែដោយការបាក់ឆ្អឹងនៃឆ្អឹងខ្នងមាត់ស្បូន។
He got his neck broken and then was thrown into the ocean.
គាត់បានបាក់កហើយបន្ទាប់មកត្រូវបានគេបោះចោលទៅក្នុងមហាសមុទ្រ។
How strange is that?
តើវាចម្លែកប៉ុណ្ណា?
What's even stranger was
អ្វីដែលសូម្បីតែចម្លែកនោះគឺ
that Lee Lim was a man with the body of a big warrior.
ថាលីលីមគឺជាបុរសម្នាក់ដែលមានរូបកាយជាអ្នកចម្បាំងដ៏ធំម្នាក់។
But the corpse we found
ប៉ុន្តែសាកសពយើងរកឃើញ
showed signs that it was born with poliomyelitis.
បានបង្ហាញសញ្ញាថាវាកើតមកមានជំងឺខួរឆ្អឹងខ្នង។
Not to mention its appearance,
មិននិយាយពីរូបរាងរបស់វា
its fingerprints and even blood type matched with Lee Lim.
ស្នាមម្រាមដៃរបស់វានិងប្រភេទឈាមត្រូវគ្នាជាមួយលីមលីម។
That odd corpse confused me,
សាកសពសេសនោះធ្វើអោយខ្ញុំច្របូកច្របល់
and that is why I hid it from you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានលាក់វាពីអ្នក។
You have been hiding it for quite a long time.
អ្នកបានលាក់វាអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
It's not a minor crime
វាមិនមែនជាបទល្មើសតូចតាចទេ
to lie about the death
កុហកអំពីការស្លាប់
of a traitor of the nation
នៃជនក្បត់ជាតិរបស់ជាតិ
and a high-profile criminal.
និងឧក្រិដ្ឋជនដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្ពស់។
I know that, Your Majesty.
ខ្ញុំដឹងថាព្រះករុណា។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I have been feeling guilty my entire life.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I would like to free myself from that guilt now.
ខ្ញុំចង់ដោះលែងខ្លួនឯងពីកំហុសនោះឥឡូវនេះ។
If you ever find out the truth behind that odd incident,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់រកឃើញការពិតនៅពីក្រោយឧប្បត្តិហេតុចម្លែកនោះ
will you please tell me?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
What truth could lay behind that body?
តើការពិតអ្វីដែលអាចដាក់នៅពីក្រោយរាងកាយនោះ?
I have been curious about it my whole life.
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីវាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Although I do not deserve it,
ទោះបីខ្ញុំមិនសមនឹងវាក៏ដោយ
I would like to know as a doctor.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Yes! Popsicles!
ត្រូវហើយ! ដើម!
-Thank you. -Eat it.
- អរគុណអ្នក។ - វា។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Yes! This one's my favorite.
ត្រូវហើយ! នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេ។
Leave it there. It's for someone else.
ទុកវានៅទីនោះ។ វាសម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
There are popsicles in the fridge.
មានប៉ុបនៅក្នុងទូរទឹកកក។
Yes! Popsicles.
ត្រូវហើយ! ដុំសាច់។
This one's my favorite.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេ។
But that's...
ប៉ុន្តែនោះជា ...
Jangmi, briefing.
ចាងមីសង្ខេប។
Right.
ត្រូវ។
I went to the Office of Education
ខ្ញុំបានទៅការិយាល័យអប់រំ
and I found that Lee Sang-do's wife didn't have her children transferred.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញថាប្រពន្ធរបស់លីសាងមិនធ្វើឱ្យកូន ៗ របស់នាងត្រូវបានផ្ទេរទេ។
I checked if she changed the address on her registration, but she didn't.
ខ្ញុំបានពិនិត្យប្រសិនបើនាងផ្លាស់ប្តូរអាស័យដ្ឋាននៅលើការចុះឈ្មោះរបស់នាងប៉ុន្តែនាងមិនបានធ្វើទេ។
She's still registered in Seoul.
នាងនៅតែចុះឈ្មោះនៅសេអ៊ូល។
She will eventually have to have them transferred.
ទីបំផុតនាងនឹងត្រូវផ្ទេរឱ្យពួកគេ។
She's a mother after all.
នាងជាម្តាយបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
-Keep your eye on it. -Yes, ma'am.
- យកចិត្តទុកដាក់លើវា។ - បាទម៉ា។
Give me the big one.
ឱ្យខ្ញុំមួយធំ។
Goodness.
ភាពល្អ។
You know, other senior officers are happy to see their juniors eat.
អ្នកដឹងទេមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ដទៃទៀតសប្បាយចិត្តដែលបានឃើញក្មេងៗរបស់ពួកគេញ៉ាំ។
I'm not like that.
ខ្ញុំមិនដូចនោះទេ។
Did you find something regarding the Lee Sang-do case?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីដែលទាក់ទងនឹងករណីលីសាងទេ?
Sin-jae,
ស៊ិនជេ,
do you trust me?
តើ​អ្នក​ជឿជាក់​លើ​ខ្ញុំ​ទេ?
I do. What is it?
ខ្ញុំ​ធ្វើ។ តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Now you say you trust me, it's even harder to tell you.
ឥឡូវអ្នកនិយាយថាអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំវាកាន់តែពិបាកប្រាប់អ្នក។
I will tell you when things are clearer.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលដែលអ្វីៗកាន់តែច្បាស់។
There's something, but it's more of science fiction.
មានអ្វីមួយប៉ុន្តែវាជារឿងប្រឌិតវិទ្យាសាស្ត្រ។
I will tell you when it becomes science.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលវាក្លាយជាវិទ្យាសាស្ត្រ។
Here's your milk tea.
នេះជាតែទឹកដោះគោរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You seem new. Do you live in this neighborhood?
អ្នកហាក់ដូចជាថ្មី។ តើអ្នករស់នៅក្នុងសង្កាត់នេះទេ?
It's my first time here, but I think I will visit this place more often.
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងទៅលេងកន្លែងនេះញឹកញាប់ជាង។
I love this neighborhood.
ខ្ញុំស្រឡាញ់សង្កាត់នេះ។
It's lovely, right? Please come again.
វាគួរឱ្យស្រឡាញ់មែនទេ? សូមមកម្តងទៀត។
It's quite rainy.
វាពិតជាភ្លៀង។
It seems that a typhoon is coming.
វាហាក់ដូចជាព្យុះទីហ្វុងនឹងមកដល់។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
There are many typhoons in summer,
មានព្យុះទីហ្វុងច្រើននៅរដូវក្តៅ
but typhoons in winter
ប៉ុន្តែព្យុះនៅរដូវរងារ
cause the most damage.
បណ្តាលឱ្យមានការខូចខាតច្រើនបំផុត។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
I told you not to run!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យរត់!
Goodness, I left the laundry outside to dry.
ភាពល្អខ្ញុំទុកបោកគក់នៅខាងក្រៅស្ងួត។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
What's up, Kka-bi?
តើមានអ្វីកើតឡើង Kka-bi?
Did you not see the man's face?
អ្នកមិនបានឃើញមុខរបស់បុរសនោះទេ?
It was so strange.
វាពិតជាចម្លែកណាស់។
It was really scary.
វាពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
What about his face?
ចុះមុខគាត់វិញ?
Was he very ugly?
តើគាត់អាក្រក់ណាស់មែនទេ?
How could you not see it? I'm the only one scared here.
តើអ្នកមិនអាចមើលឃើញវាយ៉ាងដូចម្តេច? ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្លាចនៅទីនេះ។
He was like a monster.
គាត់ដូចជាបិសាច។
Kka-bi, you shouldn't be like that with others' faces. It's not right.
Kka-bi អ្នកមិនគួរធ្វើដូច្នោះទេចំពោះមុខអ្នកដទៃ។ វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
You never know what will happen to your face later.
អ្នកមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខអ្នកនៅពេលក្រោយទេ។
How could you say that to a little boy?
តើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងដូចម្តេចចំពោះក្មេងប្រុសតូចម្នាក់?
What?
អ្វី?
Stop crying. I'm here for you.
ឈប់​យំ។ ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
I have got your back.
ខ្ញុំមានខ្នងរបស់អ្នកហើយ។
Good. I'm glad we have you. Let's go now.
ល្អ។ ខ្ញុំរីករាយដែលយើងមានអ្នក។ តោះទៅឥឡូវនេះ។
It's pouring. Let's go inside.
វាកំពុងហូរ។ តោះចូលទៅខាងក្នុង។
What could have been so weird about his face?
តើមានអ្វីប្លែកខ្លះចំពោះមុខរបស់គាត់?
Let's go. Hey, wait up!
តោះ​ទៅ។ ហេចាំមើល!
Head Court Lady Noh had a good reason to worry.
តុលាការកំពូល Lady Noh មានហេតុផលល្អដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ។
I am
ខ្ញុំ​គឺ
in danger now.
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ឥឡូវនេះ។
AUTOPSY REPORT NAME: LEE LIM
ឈ្មោះរបាយការណ៍ស្វ័យប្រវត្តិ៖ លីលី
Lee Lim, the traitor, is alive.
លីលឹមជនក្បត់ជាតិនៅរស់។
What had been added to Lee Lim
អ្វីដែលត្រូវបានបន្ថែមទៅលីលីម
was the gate to the other world.
គឺជាទ្វារទៅកាន់ពិភពលោកផ្សេងទៀត។
If the purpose of his treason had been the Manpasikjeok,
ប្រសិនបើគោលបំណងនៃការក្បត់ជាតិរបស់គាត់គឺម៉ាណាប៉ាគីជុក។
since I have its other half,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមានពាក់កណ្តាលទៀត
he will definitely
គាត់នឹងពិតជា
come to me to retrieve it.
មករកខ្ញុំដើម្បីទាញយកវា។
HERO TAEKWONDO CENTER
មជ្ឈមណ្ឌល HERO TAEKWONDO
Have you
តើ​អ្នក​មាន
been doing well?
ធ្វើបានល្អ?
Have you been waiting for me?
តើអ្នកបានរង់ចាំខ្ញុំទេ?
Head Court Lady Noh was wrong.
ទីស្នាក់ការកណ្តាល Lady Noh គឺខុស។
Jeong Tae-eul is not a danger to me.
Jeong Tae-eul មិនមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ខ្ញុំទេ។
I am
ខ្ញុំ​គឺ
a danger to Jeong Tae-eul.
គ្រោះថ្នាក់ដល់ជុងតាអុល។
Subtitle translation by Sun-young Baek
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយស៊ុន - វ័យក្មេងបាក
Has something happened to you? Were you threatened by someone?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក? តើអ្នកត្រូវបានគំរាមកំហែងដោយនរណាម្នាក់ទេ?
I guess that means it will happen.
ខ្ញុំគិតថាមានន័យថាវានឹងកើតឡើង។
My heart is in need of consolation.
ចិត្តខ្ញុំត្រូវការការលួងលោម។
So I will hold your hand.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងកាន់ដៃអ្នក។
One of the doppelgangers always ends up dying.
មួយក្នុងចំនោមថ្នាំ doppelgangers តែងតែបញ្ចប់ការស្លាប់។
I will shoot him if you order me to.
ខ្ញុំនឹងបាញ់គាត់ប្រសិនបើអ្នកបញ្ជាខ្ញុំ។
We found the woman called Luna.
យើងបានរកឃើញស្ត្រីម្នាក់ឈ្មោះ Luna ។
The same face exists.
មុខដូចគ្នា។
Prince Imperial Geum.
ព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជហ្គ្រេម។
I can't protect you here, Your Majesty.
ខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកនៅទីនេះទេព្រះករុណា។
He should know it already.
គាត់គួរតែដឹងវារួចហើយ។
When you meet the person...
ពេលអ្នកជួបមនុស្ស…
You must kill him as soon as you find him.
អ្នកត្រូវតែសម្លាប់គាត់ភ្លាមៗនៅពេលអ្នករកឃើញគាត់។
It's a King's Order.
វាជាបញ្ជារបស់ស្តេច។
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs